[página 1]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
EDITAL 
CONCORRÊNCIA Nº 90003/2026 PMP 
Processo Administrativo Nº 013/2026-PMP 
Torna-se público que a MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA, Estado do Pará, através da PREFEITURA 
MUNICIPAL DE PACAJÁ, sediada a Avenida João Miranda dos Santos, 69, Novo Horizonte – CEP: 
68485-000, realizará licitação, na modalidade CONCORRÊNCIA, na forma ELETRÔNICA, nos 
termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com 
as condições estabelecidas neste Edital. 
RELAÇÃO DAS OBRAS E SERVIÇOS 
ITEM DESCRIÇÃO QUANT UNIDADE VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 
1 
URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS 
EM FRENTE A BR-230 NA VILA ARATAÚ NO 
MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. 
1 UNIDADE R$ 1.311.263,90 R$ 1.311.263,90 
VALOR TOTAL ESTIMADO R$ 1.311.263,90 
 
a) DATA DA SESSÃO / ABERTURA DAS PROPOSTAS: 24/06/2026 às 09h00min; 
b) Início de recebimento das Propostas a partir das 08h59min do dia 01/06/2026; 
c) Impugnações e Esclarecimentos até às 08h59min do dia 21/06/2026; 
d) Data final de recebimento das Propostas até às 08h59min do dia 24/06/2026; 
e) Local/Plataforma: www.gov.br/compras 
f) Unidade Administrativa do Governo Federal (UASG):980593 
 1. DO OBJETO 
1.1.O objeto da presente licitação é o OBRAS DE ENGENHARIA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A 
BR-230 VILA ARATAÚ , nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências 
estabelecidas neste instrumento. 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
2.1. Poderão participar desta licitação os interessados que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo 
Federal (www.gov.br/compras). 
2.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o terceiro 
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

[página 2]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
2.2. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão 
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de 
acesso, ainda que por terceiros. 
2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à altera ção dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para 
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o 
microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complem entar nº 123, de 2006 e 
do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
2.6. Não poderão disputar esta licitação: 
2.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
2.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando 
a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
2.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capita l com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
2.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.6.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista 
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função 
na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do c ontrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
2.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si; 
2.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista;

[página 3]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
2.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante; 
2.6.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
2.6.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação 
que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
2.7. O impedimento de que trata o item 2.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, 
inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou 
a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
2.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a 
que se referem os itens 2.6.2 e 2.6.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da 
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de 
agentes públicos do órgão ou entidade. 
2.9. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
2.10. O disposto nos itens 2.6.2 e 2.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua 
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações 
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional 
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou 
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea 
nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
2.12. A vedação de que trata o item 2.6.8 estende -se a terceiro que auxilie a condução da contratação 
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou 
representante de empresa que preste assessoria técnica. 
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances 
e de julgamento. 
3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública. 
3.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço, observado as disposições deste Edital.

[página 4]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
3.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
3.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhis tas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em 
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório; 
3.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, 
da Constituição; 
3.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
3.5. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
3.6. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos 
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei 
n.º 14.133, de 2021. 
3.7.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
3.7.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao 
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, 
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
3.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.43.4 ou 3.73.7 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
3.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
3.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública 
e da fase de envio de lances.

[página 5]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
3.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
3.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu 
valor final mínimo ou máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras: 
3.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e 
3.12.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
3.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá 
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
3.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e 
3.13.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
3.14. O valor final mínimo ou final máximo parametrizado na forma do item 3.12 possuirá caráter 
sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser 
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno. 
3.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração, agente de contratação ou de sua 
desconexão. 
3.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
4.1.1. valor total do item; 
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
4.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação. 
4.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução 
do objeto.

[página 6]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
4.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
4.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos 
doze meses. 
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
4.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do 
regime de tributação pelo Simples Nacional. 
4.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Projeto Básico, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de forn ecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
4.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
4.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
4.11. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo Órgão Competente e, após o devido processo legal, gerar as 
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato 
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes 
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada 
a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
5.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for 
o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação 
e os licitantes.

[página 7]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro. 
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário. 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema. 
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos 
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 1.000 (UM 
MIL REAIS) reais. 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
5.11. Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “ABERTO”, onde os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
5.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
5.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, 
inclusive no caso de lances intermediários. 
5.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-
se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de 
classificação. 
5.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar 
for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de contratação, auxiliado pela equipe de apoio, 
poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
5.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários. 
5.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará 
os lances segundo a ordem crescente de valores. 
5.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.

[página 8]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
5.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
5.15. No caso de desconexão com o Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa 
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a 
recepção dos lances. 
5.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação/Comissão persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 
vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Agente de Contratação/Comissão aos participantes, 
no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
5.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
5.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas 
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira 
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de 
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo 
Decreto nº 8.538, de 2015. 
5.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão 
consideradas empatadas com a primeira colocada. 
5.18.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto. 
5.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de 
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cento), na ordem de classificação, 
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
5.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre 
elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
5.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da 
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
5.19.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
5.19.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em 
ato contínuo à classificação;

[página 9]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
5.19.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
5.19.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente 
de trabalho, conforme regulamento; 
5.19.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos 
de controle. 
5.19.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
5.19.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade 
da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou 
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 
5.19.2.2. empresas brasileiras; 
5.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
5.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
5.20. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o Agente de Contratação 
poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
5.20.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado 
em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração. 
5.20.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
5.20.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo 
licitatório. 
5.20.4. O agente de contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 02 (duas) 
horas, que envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada de composição de custos unitários constando obri gatoriamente os quantitativos de 
material, todos os elementos e informações necessárias ao julgamento objetivo da proposta e mão-de-
obra observando-se os pisos salariais das categorias envolvidas, composição da curva “abc” dispondo 
sobre insumos e serviços , composição de encargos sociais contendo todos os itens que a compõem, 
com seus respectivos percentuais, composição de BDI (bonificação e despesas indiretas) contendo 
todos os itens que a compõem, com seus respectivos percentuais, e quando for o caso acom panhada,

[página 10]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e 
já apresentados; 
5.20.5. É facultado ao Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo; 
5.21. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento 
da proposta. 
6. DA FASE DE JULGAMENTO 
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de contratação/Comissão verificará se o licitante 
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, 
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação c orrelata e no item 2.6 do edital, 
especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura 
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
6.1.1. SICAF; 
6.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -
Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e 
6.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria -Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
6.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
6.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, 
o Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas 
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
6.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
6.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN 
nº 3/2018, art. 29, §2º). 
6.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de 
participação. 
6.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de 
participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
6.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com as disposições deste edital.

[página 11]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
6.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao 
objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo esti pulado para contratação neste Edital e 
em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 
2022. 
6.7. Será desclassificada a proposta vencedora que: 
6.7.1. contiver vícios insanáveis; 
6.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Projeto Básico; 
6.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação; 
6.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
6.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanável. 
6.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores 
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
6.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do 
Agente de Contratação/Comissão, que comprove: 
6.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
6.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
6.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade 
e sobrepreço considerará o seguinte: 
6.9.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi -
integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado; 
6.9.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme 
planilha anexa ao edital; 
6.9.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores 
forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, 
independentemente do regime de execução. 
6.9.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e 
cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o 
valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

[página 12]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
6.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
6.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o 
licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com 
os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
6.11.1. O licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio eletrônico, as 
planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, contendo todos os elementos e 
informações necessárias ao julgamento objetivo da proposta, be m como com detalhamento das 
Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), inclusive da composição da 
curva “abc” dispondo sobre insumos e serviços, com os respectivos valores adequados ao valor final 
da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço 
global, empreitada integral, contratação semi -integrada e contratação integrada, exclusivamente para 
eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico -financeiro e para balizar excepc ional 
aditamento posterior do contrato. 
6.11.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação, destacam -se também os que contenham as 
características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de 
outras informações pertinentes. 
6.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço e que se comprove que este é o bastan te para arcar com todos os custos da 
contratação; 
6.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
6.12.2. Considera -se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
6.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
6.14 Dentre os documentos passíveis de solicitação, destacam -se também os que contenham as 
características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de 
outras informações pertinentes. 
6.15. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço e que se comprove que este é o bastan te para arcar com todos os custos da 
contratação;

[página 13]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
6.15.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
6.15.2. Considera -se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
6.16. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
6.17. Caso o Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro 
lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta. 
6.18. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes. 
6.19. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
6.20. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita 
pelo Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações 
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
6.21. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Agente de 
Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo 
classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação 
de uma que atenda às especificações constantes no Projeto Básico. 
 
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
7.1. Os documentos previstos no Projeto Básico, necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos 
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF. 
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
7.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins 
de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação 
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 
8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos 
respectivos consulados ou embaixadas.

[página 14]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
7.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por 
cópia. 
7.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto 
na Lei nº 14.133/2021. 
7.5. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e 
o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei 
nº 14.133/2021). 
7.6. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
7.7. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
7.8. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é 
imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, 
o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o lo cal e as condições de realização do 
serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia. 
7.8.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e 
horário exclusivos, a ser agendado através do e -mail pacajaeng@gmail.com, de modo que seu 
agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes. 
7.8.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente 
item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das 
condições e peculiaridades da contratação. 
7.9. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos. 
7.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º). 
7.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e 
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identif ique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput). 
7.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

[página 15]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
7.11. A verificação pelo Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
7.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão 
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de DUAS HORAS, prorrogável por igual 
período, contado da solicitação do Agente de Contratação. 
7.11.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a 
proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do 
art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
7.12. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor. 
7.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Projeto Básico somente serão 
exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante 
mais bem classificado. 
7.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou 
exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. 
7.13. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
7.13.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
7.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
7.14. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou 
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e 
classificação. 
7.15. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital. 
7.16. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante 
cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem 
anterior.

[página 16]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
7.17. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na 
licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
7.18. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá 
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou 
só conhecidos após o julgamento. 
8. DAS EXIGÊNCIAS DE HABILITAÇÃO 
8.1. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
Habilitação jurídica 
8.2. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha 
validade para fins de identificação em todo o território nacional; 
8.3. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta 
Comercial da respectiva sede; 
8.4. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor; 
8.5. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como 
empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou 
contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva 
sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
8.6. Sociedade empresária estrangeira : portaria de autorização de funcionamento no Brasil, 
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se 
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, 
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020. 
8.7. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local 
de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
8.8. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária : inscrição do ato constitutivo 
da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil 
das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no 
Registro onde tem sede a matriz 
8.9. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, 
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da 
respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971. 
8.10. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva.

[página 17]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
Habilitação fiscal, social e trabalhista 
8.11. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, 
conforme o caso; 
8.12. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral 
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos t ributários federais e à Dívida Ativa da 
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da 
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
8.13. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
8.14. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII -A da 
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
8.15. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual relativo ao domicílio ou sede do 
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual; 
8.16. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domicílio ou sede do 
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual; 
8.17. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à 
atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
8.18. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à 
atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
8.19. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual ou Municipal relacionados ao 
objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda 
respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei. 
8.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios 
do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova 
de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
Qualificação Econômico-Financeira 
8.21. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº 14.133, 
de 2021, art. 69, caput, inciso II); 
8.22. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis 
dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando: 
8.22.1. índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 
1 (um);

[página 18]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
8.22.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências 
da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura; e 
8.22.3. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica 
ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. 
8.22.4. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita 
Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao SPED. 
8.23. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices 
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de 
habilitação comprovação de patrimônio líquido mínimo de a té 10% do valor total estimado da 
contratação ou do valor total estimado da parcela pertinente ou do item pertinente. 
8.24. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências 
da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 
14.133, de 2021, art. 65, §1º). 
Qualificação Técnica 
8.25 Para fins de habilitação, deverá o licitante, apresentar de certidão de registro /quitação da contratada 
junto ao CREA/CAU, constando os nomes dos profissionais que poderão atuar como responsáveis 
técnicos pelos serviços a serem executados, conforme disciplina a Resolução 425/98 do CONFEA, artigo 
4°, parágrafo único; 
 
8.26 Deverá ser apresentado comprovação de aptidão técnica, consistente, pela apresentação de uma ou 
mais certidões de acervo técnico expedidas pelo CREA/CAU, em nome dos profissionais que exercerão 
a função de responsáveis técnicos, comprovando a execução de obra ou serviço com características 
similares ao objeto a ser contratado, mediante apresentação de Atestado de Capacidade Técnico 
Profissional; 
 
8.27 Deverá ser apresentado, por parte da contratada, atestado de Capacidade Técnico Operacional, 
comprovando a realização de obras ou serviços com características similares ao objeto a ser contratado; 
 
8.27.1 Registro ou inscrição da empresa na entidade profissional competente. (CREA/CAU/CFT), em 
plena validade. 
 
8.27.2 CERTIDÃO DE REGISTRO OU INSCRIÇÃO JUNTO AO CREA/CAU/CFT, da empresa 
participante, dentro do prazo de vigência e com jurisdição sobre a sede da licitante; 
 
8.27.3 CERTIDÃO DE REGISTRO OU INSCRIÇÃO JUNTO AO CREA/CAU, do responsável técnico 
da empresa licitante, dentro do prazo de vigência. 
 
8.27.4 Carteira de Identidade emitida pelo CREA/CAU/CFT do responsável técnico da empresa licitante, 
dentro do prazo de vigência.

[página 19]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
 
8.28 Comprovação de aptidão para execução de serviço de complexidade tecnológica e operacional 
equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da 
apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de di reito público ou privado, ou 
regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso. 
 
8.28.1 Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contratos 
executados com as seguintes características mínimas de 4% do valor total do quantitativo dos itens 
proposto desta contratação: 
 
8.28.2 Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório de 
diferentes atestados executados de forma concomitante. 
 
8.28.3 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial da 
empresa licitante. 
 
8.29 O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos 
atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à 
contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros 
documentos. 
 
8.30 Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação 
complementar: 
 
8.30.1 A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a 
contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação 
de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o d isposto no art. 
4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, § 2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971; 
 
8.30.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada 
um dos cooperados indicados; 
 
8.30.3 A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à 
prestação do serviço; 
 
8.30.4 O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107; 
 
 8.30.5 A comprovação de integração das respectivas quotas -partes por parte dos cooperados 
que executarão o contrato; 
 
8.30.6 Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa: 
a) ata de fundação;

[página 20]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; 
c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; 
d) editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias; 
e) três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais 
ou nas reuniões seccionais; e 
f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação; 
e 
 
8.30.7 A última auditoria contábil -financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da 
Lei n. 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi 
exigida pelo órgão fiscalizador. 
 
9. DOS RECURSOS 
9.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
9.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
9.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
9.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
9.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos. 
9.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura 
da ata de habilitação ou inabilitação; 
9.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, 
o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento. 
9.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
9.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar 
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos. 
9.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
9.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada 
a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
9.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

[página 21]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
9.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10. DO MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
10.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e 
as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução 
total ou parcial. 
10.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de 
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias 
mediante simples apostila. 
10.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
10.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que 
devam ser cumpridas de imediato. 
10.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar 
o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, 
que conterá informações acerca das obrigações contrat uais, dos mecanismos de fiscalização, das 
estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando 
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros. 
Preposto 
10.6. A Contratada designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da prestação dos 
serviços, indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do objeto contratado. 
10.7. A Contratante poderá recusar, desde que justificadamente, a indicação ou a manutenção do 
preposto da empresa, hipótese em que a Contratada designará outro para o exercício da atividade. 
Fiscalização 
10.8. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou 
pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
Fiscalização Técnica 
10.9. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas 
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a 
Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI); 
10.10. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a 
regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º e Decreto nº 
11.246, de 2022, art. 22, II);

[página 22]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
10.11. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá 
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 
11.246, de 2022, art. 22, III); 
10.12. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que 
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas 
necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV); 
10.13. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o 
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, 
de 2022, art. 22, V); 
10.14. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do 
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII). 
Fiscalização Administrativa 
10.15. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de 
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso 
necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022). 
10.16. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato 
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as 
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV). 
Gestor do Contrato 
10.17. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização 
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, 
a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrênci as, das alterações e das prorrogações 
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato 
para fins de atendimento da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV). 
10.18. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à 
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, 
II). 
10.19. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, 
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da 
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos ev entuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, 
art. 21, III). 
10.20. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais 
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,

[página 23]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de 
cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII). 
10.21. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de 
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo s etor com competência para tal, conforme o 
caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X). 
10.22. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos 
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o 
aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI). 
10.23. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a 
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização 
e gestão nos termos do contrato. 
11. DO CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
11.1. A avaliação da execução do objeto utilizará o Instrumento de Medição de Resultado (IMR). 
11.1.1. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem 
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada: 
11.1.1.1. não produzir os resultados acordados, 
11.1.1.2. deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades 
contratadas; ou 
11.1.1.3. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou 
utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada. 
Do recebimento 
11.2. Ao final de cada etapa da execução contratual, conforme previsto no Cronograma Físico -
Financeiro, o Contratado apresentará a medição prévia dos serviços executados no período, por meio 
de planilha e memória de cálculo detalhada. 
11.2.1. Uma etapa será considerada efetivamente concluída quando os serviços previstos para aquela 
etapa, no Cronograma Físico-Financeiro, estiverem executados em sua totalidade. 
11.2.2. O contratado também apresentará, a cada medição, os documentos comprobatórios da 
procedência legal dos produtos e subprodutos florestais utilizados naquela etapa da execução 
contratual, quando for o caso. 
11.3. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 10 (dez) dias, pelos fiscais técnico e 
administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das exigências de

[página 24]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
caráter técnico e administrativo. (Art. 140, I, a , da Lei nº 14.133 e Arts. 22, X e 23, X do Decreto nº 
11.246, de 2022). 
11.3.1. O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de cobrança oriunda 
do contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a parcela a ser paga. 
11.3.2. O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante 
termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico. (Art. 22, X, Decreto 
nº 11.246, de 2022). 
11.3.3. O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato 
mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter administrativo. (Art. 
23, X, Decreto nº 11.246, de 2022) 
11.3.4. O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o ponto de 
vista técnico e administrativo. 
11.3.5. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o fiscal técnico 
do contrato irá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise do 
desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores 
previstos, que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, 
registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato. 
11.3.6. Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do termo detalhado 
ou, em havendo mais de um a ser feito, com a entrega do último. 
11.3.7. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas 
expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou materiais empregados, cabendo à fis calização não atestar a última e/ou 
única medição de serviços até que sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser 
apontadas no Recebimento Provisório. 
11.3.8. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que sejam 
sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório. 
(Art. 119 c/c art. 140 da Lei nº 14133, de 2021) 
11.3.9. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos os testes 
de campo e à entrega dos Manuais e Instruções exigíveis. 
11.3.10. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste edital e seus anexos, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
11.4. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o 
registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação à 
fiscalização técnica e administrativa e demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-
los ao gestor do contrato para recebimento definitivo.

[página 25]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
11.5. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 15 (quinze) dias, contados do 
recebimento provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, após a 
verificação da qualidade e quantidade do serviço e consequente aceitaç ão mediante termo detalhado, 
obedecendo os seguintes procedimentos: 
11.5.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e 
setorial, quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao 
seu desempenho na execução contratual, baseado em indicador es objetivamente definidos e aferidos, 
e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de 
obrigações, conforme regulamento (art. 21, VIII, Decreto nº 11.246, de 2022). 
11.5.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, caso 
haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas 
contratuais pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por escrito, as respectivas correções; 
11.5.3. Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados, com base 
nos relatórios e documentações apresentadas; e 
11.5.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado 
pela fiscalização. 
11.5.5. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos 
de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão. 
11.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando -se à empresa para 
emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontrove rsa da execução do objeto, para efeito de 
liquidação e pagamento. 
11.7. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo contratado, de 
inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança. 
11.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato. 
Liquidação 
11.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis 
para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §2º 
da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022. 
11.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo -se a possibilidade de 
prorrogação, nos casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite 
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 
11.10. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada 
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

[página 26]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
a) o prazo de validade; 
b) a data da emissão; 
c) os dados do contrato e do órgão contratante; 
d) o período respectivo de execução do contrato; 
e) o valor a pagar; e 
f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
11.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação 
da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-
se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus à contratante; 
11.12. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da 
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso 
ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada 
no art. 68 da Lei nº 14.133/2021. 
11.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das 
condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de con tratar com o Poder Público, bem como 
ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018). 
11.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada 
sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no 
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a 
critério do contratante. 
11.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a s er efetuado, para que sejam acionados os 
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos. 
11.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla 
defesa. 
11.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF. 
Prazo de pagamento 
11.18. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até dez dias úteis, contados da finalização da 
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, 
de 2022.

[página 27]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
11.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados 
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, 
mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária. 
Forma de pagamento 
11.20. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta 
corrente indicados pelo contratado. 
11.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para 
pagamento. 
11.22. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
11.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos 
na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
11.23. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por 
aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio 
de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei 
Complementar. 
Regime de execução 
11.24. O regime de execução do contrato será de EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL. 
12. DA ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
12.1. O custo estimado total da contratação é de: R$ 1.311.263,90(um milhão trezentos e onze mil 
duzentos e sessenta e três reais e noventa centavos), conforme custos unitários apostos a planilha de 
formação de preços anexo deste edital. 
13. DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta da dotação orçamentária: 
⮚ Exercício: 2026 Órgão: 02 – Prefeitura Municipal de Pacajá - Unidade Orçamentária: 18 – 
Secr. Mun. de Urbanismo e Obras Públicas - Projeto/atividade: 1.015 Pavimentação de vias 
Urbanas - Classificação Econômica: 4.4.90.51.00 Obras e Instalações - Subelemento: 
4.4.90.51.99 Outras Obras e Instalações 
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento 
que tenha sido solicitado pelo Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

[página 28]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
14.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta 
em especial quando: 
14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; 
14.1.2.4. deixar de apresentar amostra; ou 
14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
14.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
14.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação 
14.1.5. fraudar a licitação 
14.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
14.1.6.1. induzir deliberadamente a erro no julgamento; 
14.1.6.2. apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
14.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
14.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal: 
14.2.1. advertência; 
14.2.2. multa; 
14.2.3. impedimento de licitar e contratar; e 
14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

[página 29]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
14.3.2. as peculiaridades do caso concreto; 
14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
14.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação. 
14.7. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 
14.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à 
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos 
termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022. 
14.8. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e 
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, 
que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo 
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as 
provas que pretenda produzir. 
14.9. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa 
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade 
que tiver proferido a decisão recorrida, que, se nã o a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no 
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
14.10. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
14.11. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
14.12. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

[página 30]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da 
Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do 
certame. 
15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, no site 
do Portal de Compras do Governo Federal www.gov.br/compras. 
15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Agente de Contratação/ Comissão. 
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório, inclusive pelas composições de custos unitários que 
devem atender ao disposições contidas no item 6 deste edital atinente a matéria. 
16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse 
público.

[página 31]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
E-mail: prefeitura@pacaja.pa.gov.br 
16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP) no endereço eletrônico www.comprasgovernamentais.gov.br, 
https://www.gov.br/compras/pt-br, cpcpacaja@gmail.com, no portal dos Jurisdicionados do Tribunal 
de contas dos Municípios do Estado do Pará/PA https://pacaja.pa.gov.br/ ,esmo endereço e período no 
qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados 
16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
16.11.1. ANEXO I – Projeto Básico 
16.11.2. ANEXO II - Planilha Orçamentária 
16.11.3 ANEO III- TERMO DE REFERÊNCIA 
16.11.4. ANEXO IV – Minuta de Termo de Contrato 
PACAJÁ/PA, 19 de MAIO de 2026. 
__________________________________________________ 
RHUANN CHAYANNE VIEIRA DE ALBUQUERQUE 
Agente de Contração 
Decreto nº 225/2026

[página 32]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PROJETO BÁSICO 
 
 
 
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E 
DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA VILA 
ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pacajá-PA 
2026

[página 33]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
1. APRESENTAÇÃO 
 
Com base nos fundamentos da Lei Federal nº 14.133 de 2021, este Projeto Básico e seus anexos, 
acompanhado das peças técnicas de engenharia, visa fornecer elementos e subsídios que 
viabilizem os: SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A 
BR-230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. Entende-se aqui por obra toda 
construção, reforma, recuperação ou ampliação, realizada por execução direta ou indireta, na qual 
seja necessária a utilização de conhecimentos técnicos específicos. Atividade esta, que necessita 
da participação e acompanhamento de profissionais habilitados conforme o disposto na Lei 
Federal nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966 e na Lei Federal nº 12.378, de 31 de dezembro de 
2010. 
 
2. OBJETIVO 
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR -230 NA VILA ARATAÚ 
NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. 
 
3. DA JUSTIFICATIVA DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
 
Este projeto tem como justificativa principal a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM 
DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. 
Como objetivo secundário, em especial, a seus moradores, oferecendo conforto e localidade 
disponível para lazer e realização de atividades físicas, bem como melhora do trânsito. 
Diante disso, é inquestionável a necessidade de contratação de empresa especializada para 
execução destes serviços, e que atenda e cumpra as exigências deste Projeto Básico. 
 
4. DO VALOR ESTIMADO E APLICAÇÃO DO BDI (BENEFÍCIO DE 
DESPESAS INDIRETAS) 
 
O valor máximo aceitável para a execução dos serviços é de R$1.311.263,90 (um milhão 
trezentos e onze mil, duzentos e sessenta e três reais e noventa centavos ) conforme planilha

[página 34]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
orçamentária e cronograma fisico-financeiro. 
Os orçamentos foram baseados em quantitativos levantados constantes dos projetos e com os 
preços do SINAPI (Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção Civil), que 
é a tabela de referência pública nacional de orçamentos de obras em geral, mantida pela Caixa 
Econômica Federal e pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que informa os 
custos e índices da Construção Civil no Brasil. Quando não encontrado, utilizou-se preços de 
referências públicas regionais, como o SEDOP além do ORSE. 
Desta forma, todas as composições de custos unitários já deverão estar com os encargos 
convencionais e os complementares embutidos no custo unitário. 
Segundo a Lei nº 14.288/2021, as empresas do setor de construção civil poder ão optar por 
recolher a chamada Contribuição Previdenciária sobre a Renda Bruta (CPRB), à alíquota de 
4,5% (quatro e meio por cento), ao invés das contribuições destinadas à Seguridade Social (20%) 
incidentes sobre as remunerações pagas a seus empregados - é a chamada "desoneração da folha 
de pagamento". 
 
Por se tratar de uma obra de edificação onde o custo com mão de obra é elevado, esta 
administração adotou os custos de referência com desoneração, ao BDI GERAL , o valor de 
28,82%. 
5. DO PRAZO E LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
 A empresa contratada deverá apresentar seu cronograma físico-financeiro em até 
05 (cinco) dias úteis após a assinatura do contrato . O referido documento será submetido à 
aprovação pela FISCALIZAÇÃO. 
 Os serviços deverão ser iniciados em até 05 (cinco) dias úteis, após o recebimento 
da ORDEM DE SERVIÇO (OS) emitida pela Secretaria Municipal de Urbanismo e Ob ras 
Públicas e o seu prazo de execução será de até 1 5 (quinze) meses, a contar da assinatura da 
Ordem de Serviço (OS) conforme cronograma físico-financeiro. 
 O prazo de vigência da contratação é de 15 (quinze) meses , a contar da data da 
assinatura do contrato. 
 O prazo de vigência será automaticamente prorrogado quando seu objeto não for

[página 35]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
concluído no período firmado no contrato, nos termos do art. 111 da Lei nº 14.133/2021, desde 
que haja autorização formal da autoridade competente, sem prejuízo da responsabilização da 
parte que deu causa ao descumprimento do prazo. 
 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas 
tais circunstâncias mediante termo aditivo. 
 
6. DA CONTRATAÇÃO 
 
 A CONTRATADA somente poderá subcontratara execução de partes do contrato a 
terceiros, mediante autorização prévia do CONTRATANTE, sem nenhum prejuízo das 
responsabilidades contratuais e legais, conforme art. 122 da Lei nº14.133/21. 
 
7. APRESENTAÇÃO DA(S) PROPOSTA(S) DE PREÇOS 
 
 A(s) proposta(s) de preço(s) deverá(ão) contemplar os seguintes documentos: 
 
▪ Carta proposta, com os dados da empresa, descrição do objeto dalicitação, o valor total de sua 
proposta em numeral e por extenso, contendoainda prazo de validade, local e data, bem como a 
assinatura do respectivorepresentante legal; 
 
▪ Planilha orçamentária , agrupada por etapas de serviços, contendo nº do item,descrição do 
serviço, quantidade (obrigatoriamente igual à planilhada Administração), preço unitário, preço 
total, conforme Planilha Orçamentáriada Administração; 
 
▪ Composição de custos unitários e composições auxiliares, de todos os serviços presentes na 
planilha orçamentária, COMPOSIÇÃO DE CUSTOS UNITÁRIOS E COMPOSIÇÕES 
AUXILIARES, demonstrando todos o consumo e índices de produtividades dos insumos 
envolvidos em cada atividade a ser executada. Como complemento, as compos ições onde os 
serviços são estritamente específicos, gerados através das pesquisas de mercado ou definição 
através da variação de fornecedor(es) 
 
▪ Cronograma físico-financeiro, baseado no prazo máximo estipulado pela Administração e seus

[página 36]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
desembolsos mensais; 
 
▪ Composição de BDI, detalhando todos os seus componentes, inclusive em forma percentual, 
TAXA DE BDI REFERENCIAL DA ADMINISTRAÇÃO. Ressalta -se que as alíquotas de 
tributos cotadas pelo licitante não podem ser superiores aos limites estabelecidos na legislação 
tributária a qual a empresa é optante; 
 
▪ Composição de Encargos Sociais; e 
 
▪ Curva ABC de Serviços com BDI. 
 
 Todos os dados informados pelo licitante em sua planilha deverão refletir com fidelidade 
os custos especificados e a margem de lucro pretendida. 
 As propostas que ultrapassarem os preços unitários e o valor global estimados no presente 
Projeto Básico. 
 As propostas que não tiverem sua exequibilidade demonstrada; 
 As propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco porcento) do valor 
orçado conforme valor total previsto; 
 Que não obedecerem às especificações técnicas por menorizadas neste Projeto; 
 Que apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital; e 
contiverem vícios insanáveis. 
 
8. DA VISTORIA 
 
 A(s) licitante(s) poderá(ão) avaliar as condições físicas da obra, sanando todas as dúvidas 
e demais questionamentos sobre os quantitativos no local, antes defornecer a proposta dentro do 
prazo legal. 
 Competirá a cada interessado fazer a visita técnica, podendo ser representado e/ou 
acompanhado de técnicos e especialistas que possuem conhecimento técnico para colher as 
informações necessárias à elaboração de sua proposta.

[página 37]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
 Para a vistoria, o licitante ou o seu representante legal deverá estar devidamente 
identificado, apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa, 
comprovando sua habilitação para a realização da vistoria. 
 Caso a(s) licitante(s) opte(m) pela dispensa da vistoria, deverão apresentar a declaração 
formal pelo responsável técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das condições e 
peculiaridades da contratação (dispensando a vistoria). Não será admitida qualquer alegação 
de desconhecimento total ou parcial dos serviços após a licitação. 
 
 Qualificação técnica 
 
 Para fins de verificação dos atestados, serão observadas as datas de aberturas da ART ou 
RRT, data de emissão da CAT, prazos de execução, entre outros. 
 
 Em casos de dúvidas, a Administração poderá solicitar à licitante cópia do Contrato, cópia 
da ART/RRT,e/ou originais, para fins de esclarecimentos. 
 
 Os atestados solicitados visam qualificar o procedimento e resguardar esta secretaria com 
a participação de empresas que possuam infraestrutura adequada em razão das características dos 
trabalhos. 
 Apresentação do Registro ou inscrição da empresa no Conselho Regional de Engenharia 
e Agronomia (CREA) ou no Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU) expedida pelo referido 
Conselho da região da sede da empresa, que deve apresentar rigorosamente a situação atualizada 
da empresa. 
9. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133/21, e cada parte responderá pelas consequências de 
sua inexecução total ou parcial. 
 O contrato será regido pelas suas cláusulas e pelos preceitos de direito público,e a 
eles serão aplicados, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos e as 
disposições de direito privado.

[página 38]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
 A Contratada terá dentre outras cláusulas previstas nos instrumentos legais, as seguintes 
obrigações: 
 
▪ ser responsável pela execução de todos os serviços contidos na planilha orçamentária, em 
cumprimento aos termos deste Projeto Básico; 
 
▪ responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da execução da obra, objeto da contratação, 
tais como: materiais, salários, seguros de acidentes, taxas, impostos, indenizações, vale-refeição, 
vale-transporte, encargos trabalhistas, previdenciários, e quaisquer outras pertinentes ao bom 
desempenho da obra, isentando o Contratante de qualquer responsabilidadesolidária ou 
subsidiária; 
 
▪ a Contratada será responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros 
em razão da execução do contrato,e não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a 
fiscalização ou o acompanhamento pelo Contratante; 
 
▪ a Contratada será obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, 
no total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes de sua execução ou de materiais nela empregado s, dentro do prazo de vigência 
contratual; 
 
▪ cumprir todas as obrigações, principalmente no que compete ao cumprimento do prazo de 
execução da obra e cronograma estabelecido neste Projeto Básico; 
 
▪ submeterà aprovação do Fiscal de Engenharia de Secretaria Municipal de Urbanismo e Obras 
Públicas de Pacajá, antes do início dos trabalhos, a relação nominal indicado junto coma 
habilitação técnica de seu corpo técnico envolvido com a execução da obra; 
 
▪ (EPI) e Equipamentos de Proteção Coletiva (EPC). O Contratante poderá paralisar os serviços, 
enquanto tais empregados não estiverem protegidos. O ônus da paralisação ocorrerá por conta 
da Contratada,mantendo-se inalterados os prazos contratuais;

[página 39]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
 
▪ providenciar o registro da ART ou RRT de execução da obra junto ao CREA ou CAU, bem 
como regularização da obra junto a outros órgãos competentes (Prefeitura 
Municipal,INSS,etc.), entregando uma cópia à Fiscalização, para fins de registro e comprovação 
das condições estabelecidas. Nesse caso, a CONTRATADA deverá apresentar a ART ou RRT 
dos serviços,objetos do contrato no prazo de até 10 (dez) dias corridos, contados a partir do 
recebimento da Ordem de Serviço, emitida pela Diretoria de Engenharia, Obras e Serviços; 
 
▪ submeter à Fiscalização, sempre que solicitado, as amostras de todos os materiais a serem 
empregados nos serviços antes da sua execução; 
 
10. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
 
O Contratante terá dentre outras cláusulas previstas nos instrumentos legais, asseguintes 
obrigações: 
 
▪ prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelo Preposto ou 
Responsável Técnico da Contratada; 
 
▪ fornecer toda documentação técnica (projetos,especificações e outros), necessária para a 
execução dos serviços; 
 
▪ acompanhar e fiscalizar o andamento dos serviços, em conformidade com as condições e termos 
definidos neste Projeto Básico e anexos; 
 
▪ a execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1(um) ou mais fiscais do 
contrato, especialmente designados conforme requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei nº 
14.133/21; 
 
▪ rejeitar qualquer serviço executado equivocadamente ou em desacordo com as orientações 
contidas neste Projeto Básico e seus Anexos; 
 
▪ assegurar o livre acesso dos empregados da Contratada no local deexecução da obra;

[página 40]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
 
▪ observar para que, durante a vigência contratual,sejam mantidas pela CONTRATADA todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas para a contratação, bem como sua 
compatibilidade com as obrigações assumidas; 
 
▪ inspecionar todos os materiais utilizados pela CONTRATADA para execução da obra; 
 
▪ apresentar, sempre que solicitado pela CONTRATADA, detalhes e/ou especificações adicionais 
que porventura se fizerem necessários; 
 
11. DAS MEDIÇÕES 
 
 As medições dos serviços serão realizadas, pela Fiscalização, mediante solicitação 
expressa da Contratada, que deverá dar entrada formalmente no pedido. 
As medições deverão ocorrer a cada período de 30 (trinta) dias corridos a partirda ordem de 
início dos serviços. Sob pena de não realização, as medições devem ser precedidas de solicitação 
da CONTRATADA, com antecedência de 5 (cinco) dias, instruída com os seguintes elementos: 
 
▪ relatório escrito e fotográfico; 
 
▪ cronograma refletindo o andamento da obra; 
 
▪ as medições serão registradas em planilhas que conterão a discriminação dos serviços, as 
quantidades medidas e seus preços, e serão acompanhadas de elementos elucidativos adequados, 
como memórias de cálculo, desenhos, catálogos, etc. 
 As medições serão acompanhadas por representantes do CONTRATANTE e da 
CONTRATADA, sendo que eventuais divergências serão sanadas pelo representante do 
CONTRATANTE. 
 
12. DA SUBCONTRATAÇÃO 
 
 Poderão ser subcontratados os serviços cuja execução de mande especialização técnica 
evidenciada pela existência de empresas especificamente dedicadas àquele segmento, ou, ainda,

[página 41]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
quando esta seja a prática no mercado,limitados a 25% (vinte e cinco por cento) do objeto 
contratado. 
 
 Não caracteriza a subcontratação de serviços a instalação, aplicação ou montagem de 
materiais, equipamentos ou aparelhos cuja aquisição pressuponha a execução dos trabalhos pelo 
fornecedor (vidros, marcenaria, serralharia, entre outros). 
 
 A subcontratação depende de autorização prévia do Contratante, a quem incumbe avaliar 
se a subcontratada cumpre os requisitos de qualificação técnica necessários para a execução do 
objeto. 
 Não será admitida a subcontratação exclusiva de mão-de-obra. 
 
 As empresas subcontratadas, no que concerne aos seus empregados alocados na obra, 
estarão sujeitas às mesmas regras e exigências aplicáveis à Contratada,incumbindo a esta última 
todas as providências no sentido do seu cumprimento. 
13. GARANTIA DOS SERVIÇOS 
 
 Todos os serviços prestados deverão gerar um relatório detalhado que funcionará como 
memória técnica, para efeito de garantia de serviços, assinado pelo Fiscal, para fins de acervo 
técnico e guarda de informações técnicas que venham a ocasionar defeitos. 
 A CONTRATADA se responsabilizará pelo prazo legal de garantia de 05 (cinco) anos 
pela solidez e segurança do trabalho realizado, conforme art. 618 do Código Civil e o art. 12 da 
Lei nº 8.078/90 (Código de Defesa do Consumidor) contado da data de emissão do TERMO DE 
RECEBIMENTO DEFINITIVO. 
 A Contratada obriga -se, ainda, a garantir os sistemas, elementos, componentese 
instalações da obra em consonância com o disposto na NBR 15.575/2013 e NBR17.170/22,da 
ABNT. 
 As medidas corretivas pertinentes às solicitações de cumprimento de garantia deverão ser 
providenciadas no prazo máximo de 03 (três) dias úteis, a contar da data da solicitação, salvo 
quando se tratar de situações emergenciais, que coloquem em risco a inte gridade física das 
pessoas, quando as providências deverão ser adotadas no prazo de 24 horas da solicitação.

[página 42]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
 CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO E OBRAS PÚBLICAS 
SERVIÇOS URBANOS E OBRAS PÚBLICAS 
14. RECEBIMENTO DA OBRA 
 
 Após concluídos, os serviços serão recebidos pela Fiscalização do setor de Engenharia da 
Secretaria Municipal de Urbanismo e Obras Públicas de Pacajá, em estreita conformidade com 
as condições estabelecidas neste projeto básico. A Contratada deverá requerer a realização de 
VISTORIA para fins de RECEBIMENTO PROVISÓRIO. 
A vistoria será efetuada pela Fiscalização no prazo de até 15 (quinze) dias corridos do 
seu requerimento. Tendo por concluída a obra, a Fiscalização emitirá, naquela data, o TERMO 
DE RECEBIMENTO PROVISÓRIO DA OBRA, circunstanciado e assinado pelas partes. 
 Sendo constatada na VISTORIA a não conclusão integral da obra, volta-se a fluir o prazo 
legal para a conclusão dos serviços ou,caso findo o prazo, poderá incidir mora na prestação. 
 O recebimento definitivo da obra se fará por servidor ou comissão designados pela 
Administração, mediante termo circunstanciado (Termo de Recebimento Definitivo da Obra), 
no prazo de até 90 (noventa) dias corridos, contados da emissão do Termo de Recebimento 
Provisório, após satisfeitas as seguintes condições: 
• noa que comprove a ausência de vícios na execução da obra/serviço, a ser efetuada no prazo de 
até 90 (noventa) dias corridos, contados da emissão doTermo de Recebimento Provisório da 
Obra; 
• O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético -profissional pela perfeita execução 
do contrato, nos limites estabelecidos pelalei ou pelo contrato. 
15. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
 A CONTRATADA é responsável pelos danos causados direta ou indiretamente à 
Administração ou a terceiros, inclusive no impacto da vizinhança de correntes dos serviços 
executados. 
 
 
 
 
 
 
___________________________________________________ 
xxxxxxxxxxxxx 
Engenheiro Civil 
CREA/PA: xxxxxxxxxxxxx

[página 43]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 
 
 
 
MEMORIAL DESCRITIVO E 
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS 
 
 
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM 
DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA VILA ARATAÚ NO 
MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. 
 
 
 
 
 
FEVEREIRO DE 2026

[página 44]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
DESCRIÇÃO DA OBRA: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE 
ÁREAS EM FRENTE A BR -230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE 
PACAJÁ/PA. 
 
CONSIDERAÇÕES INICIAIS 
O presente memorial tem por objetivo estabelecer critérios, definir tipos de 
materiais e descrever de forma clara os serviços a serem executados, bem como 
estabelecer normas para execução da obra de construção supracitada. 
A obra será executada de acordo com o estabelecido neste memorial, e nas 
quantidades especificadas em planilha, salvo alterações da elaboração dos projetos 
executivos, devidamente aprovados pela CONTRATADA. 
Todos os materiais a serem empregados nas obras deverão ser comprovadamente 
de boa qualidade e satisfazer rigorosamente as especificações a seguir. Todos os 
serviços serão executados em completa obediência aos princípios de boa técnica, 
devendo ainda satisfazer rigorosamente às Normas Brasileiras. 
 
CONCEITUAÇÃO DO PROJETO 
O projeto c ontempla a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE 
ÁREAS EM FRENTE A BR -230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE 
PACAJÁ/PA com execução de passeio (calçada), construção de sistema de drenagem de 
águas pluviais e urbanização de áreas. 
 
OBJETIVOS DO PROJETO 
Este proj eto tem como objetivo principal CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E 
DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR -230 NA VILA ARATAÚ NO 
MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA. Este projeto tem como objetivo secundário promover o 
lazer, bem-estar da população além de organizar o trânsito urbano.

[página 45]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
LOCALIZAÇÃO DA OBRA 
A obra está localizada na zona rural do município de Pacajá, Vila Arataú, BR-
230, estado do Pará. 
INTERPRETAÇÃO DE DOCUMENTOS FORNECIDOS 
No caso de divergências de interpretação entre documentos fornecidos, será 
obedecida a seguinte ordem de prioridades: 
Em caso de divergências entre esta especificação e os desenhos/projetos fornecidos 
deverá ser consultada a CONTRATANTE. 
Em caso de divergência entre os projetos de datas diferentes, prevalecerão 
sempre os mais recentes. 
As cotas dos desenhos prevalecem sobre o desenho (escala). 
 
FISCALIZAÇÃO E DOCUMENTOS DA OBRA 
Serão fornecidos pela CONTRATANTE todos os projetos executivos para 
execução da obra. 
O recolhimento de ART junto ao CREA -PA para execução da obra será de 
competência do CONTRATADO. 
O CONTRATANTE designará para acompanhamento das obras, engenheiros 
e/ou seus prepostos, para exercerem a FISCALIZAÇÃO. 
A FISCALIZAÇÃO deverá orientar sobre questões técnicas burocráticas da 
obra, sem que isto implique em transferência de responsabilidade sobre a execução da 
obra, a qual será única e exclusivamente de competência do Construtor 
(CONTRATADO). 
 
CRITÉRIO DE SIMILARIDADE 
Todo material empregado na execução dos serviços será de primeira qualidade, 
sendo rejeitados aqueles que não se enquadrarem nas especificações fornecidas. Serão 
aceitos materiais similares aos especificados, desde que consultada previamente a 
FISCALIZAÇÃO a respeito de sua utilização. O CONTRATADO obriga -se, no 
entanto, a demonstrar a similaridade do material ou equipamento proposto mediante a

[página 46]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
apresentação de laudos comprobatórios ou testes de ensaio, que atestem as mesmas 
características e mesmas especificações. 
 
EQUIPAMENTOS E FERRAMENTAS 
O CONTRATADO obriga -se a empregar todos os equipamentos e ferramentas 
necessárias à boa execução dos serviços. Para a sua utilização, deverão ser observadas 
todas as recomendações com relação à segurança do trabalho contidas nas normas do 
Ministério do Trabalho. 
O CONTRATADO deverá verificar periodicamente as condições de uso dos 
diversos equipamentos, não se admitindo atraso no cumprimento de etapas em função 
do mau funcionamento de qualquer equipamento. Os equipamentos somente poderão 
ser operados por profissionais especializados, a fim de evitar acidentes. 
Caso seja necessário o uso de algum equipamento que não seja de propriedade 
do CONTRATADO, este será obrigado a sublocá -lo imediatamente, visando não se 
observar atrasos na execução dos serviços. 
 
EQUIPAMENTOS DE SEGURANÇA 
O construtor se obriga a manter na obra todos os equipamentos de proteção 
individual - "E.P.I.” - necessários à execução dos serviços, sendo estes em bom estado 
de conservação. Serão observadas as normas pertinentes ao assunto. Poderá ser exigida 
pelo CONTRATANTE, de acordo com o porte da obra, a presença, de um profissional 
que seja efetivo membro da "CIPA". 
Fica estabelecido ainda que o CONTRATANTE não possa ser responsabilizado 
por qualquer acidente ocorrido em execução de algum serviço da obra. 
 
 LICENÇAS E FRANQUIAS 
O CONTRATADO será encarregado de obter todas as licenças necessárias ao 
início dos serviços, bem como pagamento de todas as taxas e emolumentos. Incluímos 
neste item as despesas decorrentes do registro da obra no CREA, no INSS e outros, 
exigidos pela Municipalidade local.

[página 47]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
O CONTRATADO providenciará ainda os seguros de incêndio e riscos de 
engenharia, em Companhia de sua preferência. Será entregue ao CONTRATANTE, 
cópia da apólice destes seguros. Será de responsabilidade do CONTRATADO o 
pagamento de todas as multas, bem como o cumprimento de todas as exigências 
decorrentes da execução da obra. 
O CONTRATADO estará obrigado a providenciar o atendimento a todas as 
exigências formuladas pelos órgãos, no prazo suficiente para não se verificar atraso na 
entrega da obra. Após a obtenção de todas as declarações necessárias ao funcionamento 
da edificação, o construtor enviará os originais destas declarações ao Proprietário. 
Somente após este procedimento será possível dar a obra por encerrada. 
ADMINISTRAÇÃO LOCAL 
As obras serão obrigatoriamente di rigidas por profissional habilitado e 
devidamente registrado. Pelo técnico residente deverão ser feitas todas as comunicações 
entre a FISCALIZAÇÃO e o CONTRATADO. Será obrigatória, também, a presença de 
um mestre-de-obras e/ou encarregado de obras com experiência comprovada, bem como 
profissionais para outras funções tais como vigilância, serviços de escritório, 
distribuição e guarda de ferramentas e outros mais necessários. 
Também poderá a FISCALIZAÇÃO a seu critério exigir a substituição de 
qualquer profissional que não esteja se portando de acordo com a posição que ocupa. 
Serão empregados profissionais em número compatível com o bom andamento 
dos serviços, de comum acordo com a FISCALIZAÇÃO. A vigilância do canteiro de 
obras será de exclusiva competência do CONTRATADO, não cabendo ao 
CONTRATANTE nenhuma responsabilidade sob qualquer fato ocorrido neste sentido. 
 
1. SERVIÇOS PRELIMINARES 
1.1 Placa de obra em lona com plotagem de gráfica 
Conteúdo do Serviço: 
*Considera material, equipamentos e mão de obra para confecção e instalação da 
placa da obra. 
Critério de Medição: 
*Por metro quadrado (m2).

[página 48]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Procedimento Executivo e Recomendações Diversas: 
*A Contratada deverá fornecer e instalar a placa de obra conforme modelo 
fornecido pela fiscalização, e demais placas exigidas pela legislação, no canteiro de 
obras e em local de boa visibilidade. A solicitação dos modelos padrões se fará junto à 
fiscalização por escrito após o recebimento da ordem de serviço. 
*A empresa deverá instalar a placa de identificação da empresa sem custo para a 
Contratante. 
*A placa será executada em lona, com plotagem gráfica, padrão do Governo do 
estado, montada em estrutura de madeira de lei aparelhada, tipo pontaletes com 
dimensões de (3” x 3” com travessas 3” x 2”), devidamente fixada ao solo em blocos de 
concreto simples, ficando a face inferior da placa com altura de 1,20 metros do nível do 
solo. 
*Uso de mão de obra habilitada e obrigatório uso de equipamentos de proteção 
individual (EPI). 
 Normas Técnicas: 
*NR18-Condições do trabalho e meio ambiente na indústria da construção. 
*NBR7203-Madeira serrada e beneficiada 
 
1.2 Licenças E Taxas Da Obra (Acima De 500 M²) 
Conteúdo do Serviço: 
Este item compreende todos os custos relativos à obtenção, regularização e 
quitação das licenças, alvarás, taxas, emolumentos e autorizações legais necessárias 
para a execução da obra, junto aos órgãos competentes, tais como Prefeitura Municipal, 
órgãos ambientais, concessionárias de serviços públicos e demais entidades exigidas 
pela legislação vigente, considerando edificações e intervenções com área superior a 
500 m². 
Estão incluídas neste item todas as despesas administrativas, taxas de 
expediente, custos com protocolos, vistorias, análises técnicas, emissões de 
documentos, renovações e demais encargos legais indispensáveis ao início, 
continuidade e conclusão da obra.

[página 49]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Critério de Medição: 
*Por unidade (und) 
 
Procedimento Executivo e Recomendações Diversas: 
A Contratada será responsável por providenciar, junto aos órgãos competentes, 
todas as licenças e autorizações exigidas para a execução da obra, antes do início dos 
serviços. 
Deverão ser atendidas integralmente as exigências legais e normativas relativas 
ao uso e ocupação do solo, meio ambiente, segurança do trabalho e demais legislações 
aplicáveis. 
A obra somente poderá ser iniciada após a emissão das licenças obrigatórias, 
quando exigidas, ficando a Contratada responsável por eventuais penalidades 
decorrentes do descumprimento dessas exigências. 
Eventuais taxas de renovação ou complementação necessárias durante o prazo 
de execução da obra estão incluídas neste item. 
 
 Normas Técnicas: 
Legislação municipal de uso e ocupação do solo; 
Código de Obras do Município; 
Legislação ambiental vigente (municipal, estadual e federal), quando aplicável; 
NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção. 
 
1.3 Demolição De Alvenaria De Bloco Furado, De Forma Manual, Sem 
Reaproveitamento. Af_09/2023 
 
Conteúdo do Serviço: 
Este item compreende a demolição manual de alvenaria executada em blocos 
cerâmicos furados, incluindo o emprego de ferramentas manuais adequadas, a 
desmontagem controlada dos elementos, a quebra, o carregamento, o transporte interno 
e a destinação final dos resíduos gerados, sem reaproveitamento dos materiais 
demolidos.

[página 50]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Estão incluídos todos os insumos, mão de obra, equipamentos auxiliares, 
proteção das áreas adjacentes, limpeza da área após a execução do serviço e demais 
encargos necessários à completa execução do serviço, conforme as condições de 
segurança e produtividade exigidas. 
Critério de Medição: 
Por metro cúbico (m³). 
Procedimento Executivo e Recomendações Diversas: 
A demolição deverá ser executada manualmente, de forma gradual e controlada, 
iniciando-se pelas partes superiores para as inferiores, de modo a evitar riscos à 
estabilidade das estruturas remanescentes. 
Deverão ser adotadas medidas de proteção coletiva e individual, bem como o 
isolamento da área de trabalho, garantindo a segurança dos trabalhadores e de terceiros. 
Os resíduos provenientes da demolição deverão ser devidamente acondicionados, 
transportados e destinados a local adequado, conforme legislação ambiental vigente, não 
sendo permitido qualquer tipo de reaproveitamento do material demolido. 
Ao final do serviço, a área deverá ser limpa e liberada para a execução das etapas 
subsequentes da obra. 
Normas Técnicas: 
ABNT NBR 5682 – Contratação, execução e controle de serviços de demolição; 
ABNT NBR 15575 – Edificações habitacionais – Desempenho (quando aplicável); 
NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
Legislação ambiental vigente. 
 
1.4 Barracão de madeira/Almoxarifado 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende todos os custos e serviços necessários para a mobilização 
e posterior desmobilização de máquinas, equipamentos, veículos, ferramentas, 
instalações provisórias e equipes técnicas indispensáveis à execução da obra. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Transporte de máquinas e equipamentos até o local da obra;

[página 51]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Transporte de retorno ao término dos serviços; 
• Custos com carga, descarga, montagem e desmontagem; 
• Deslocamento inicial e final das equipes operacionais. 
Procedimento Executivo 
A mobilização deverá ocorrer previamente ao início efetivo dos serviços, 
garantindo que todos os equipamentos, máquinas e recursos necessários estejam 
disponíveis no canteiro de obras em condições adequadas de operação. 
A desmobilização será realizada após a conclusão integral dos serviços 
contratados, incluindo a retirada de máquinas, equipamentos, instalações provisórias e 
limpeza final das áreas utilizadas. 
Os meios de transporte e os equipamentos utilizados deverão ser compatíveis 
com os portes e pesos das máquinas mobilizadas, atendendo às normas de segurança e à 
legislação de trânsito vigente. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un), considerando o conjunto completo 
dos serviços de mobilização e desmobilização, independentemente da quantidade de 
equipamentos envolvidos. 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação de trânsito vigente. 
. 
2. ADMINISTRAÇÃO LOCAL 
2.1 ADMINISTRAÇÃO DA OBRA 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende todos os custos diretos e indiretos necessários para a 
administração, gerenciamento, coordenação e controle técnico da obra, durante todo o 
período de execução contratual. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Disponibilização de equipe técnica e administrativa responsável pela condução 
da obra;

[página 52]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Atuação de engenheiro responsável técnico, encarregado/supervisor de obra e 
apoio administrativo, conforme exigências legais e contratuais; 
• Planejamento, acompanhamento e controle físico -financeiro dos serviços 
executados; 
• Coordenação das equipes de campo, fornecedores e prestadores de serviço; 
• Elaboração e atualização de cronogramas, relatórios técnicos, medições e 
registros fotográficos; 
• Controle de qualidade dos serviços executados e verificação do atendimento às 
especificações técnicas; 
• Gestão de segurança do trabalho, organização do canteiro e cumprimento das 
normas vigentes; 
• Custos administrativos, incluindo comunicações, deslocamentos, apoio logístico 
e despesas operacionais relacionadas à gestão da obra. 
 
Procedimento Executivo 
A administração da obra será exercida desde o início dos serviços até sua 
conclusão final, assegurando o correto cumprimento do projeto, das especificações 
técnicas, do cronograma físico-financeiro e das normas legais aplicáveis. 
O responsável técnico deverá acompanhar sistematicamente a execução dos 
serviços, promovendo orientações técnicas, correções necessárias e garantindo a 
integração entre as diversas etapas da obra. Serão elaborados relatórios periódicos de 
acompanhamento, medições e registros, conforme exigências da fiscalização. 
A administração deverá assegurar a adequada organização do canteiro de obras, 
o controle de materiais, equipamentos e mão de obra, bem como o atendimento às 
condições de segurança, qualidade e produtividade estabelecidas no contrato. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por período (mês) ou percentual (%), conforme 
estabelecido no contrato ou na planilha orçamentária, proporcionalmente ao avanço 
físico da obra e ao período efetivamente administrado.

[página 53]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-01 – Disposições Gerais e Gerenciamento de Riscos Ocupacionais; 
NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
Lei nº 5.194/66 – Regulamenta o exercício das profissões de Engenheiro e 
Engenheiro Agrônomo; 
• Normas do CONFEA/CREA e legislações municipais aplicáveis. 
 
3. MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO 
3.1 MOBILIZACAO E DESMOBILIZACAO DE CANTEIRO 
A execução compreenderá na execução de desmatamento, destocamento de 
árvores com diâmetro inferior a 20 cm e na limpeza superficial da camada vegetal 
existente na área, será caracterizado como limpeza do terreno, quando a área a ser limpa 
for constituída de vegetação rasteira, ou seja, mato ralo, arbusto, de modo a possibilitar 
o início dos serviços. 
 
4. DRENAGEM 
 4.1 LOCAÇÃO DE REDE DE ÁGUA OU ESGOTO. AF_03/2024. 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende todos os serviços, mão de obra, equipamentos, 
instrumentos e materiais necessários para a locação planialtimétrica da rede de água ou 
de esgoto, conforme projeto executivo, plantas, perfis e especificações técnicas. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Interpretação dos projetos e elementos de referência fornecidos; 
Implantação de eixos, alinhamentos, pontos notáveis e interferências da 
rede; 
• Marcação em campo do traçado da tubulação, poços de visita, caixas, 
registros, conexões e demais dispositivos; 
• Definição e marcação de cotas de fundo, declividades e profundidades 
previstas em projeto;

[página 54]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Utilização de equipamentos topográficos adequados (nível, estação total, 
GNSS ou equivalentes); 
• Implantação de marcos, piquetes, estacas, pregos, linhas ou pintura para 
identificação do traçado; 
• Apoio técnico à fiscalização e às etapas subsequentes de escavação e 
assentamento. 
 
Procedimento Executivo 
A locação deverá ser realizada previamente ao início dos serviços de escavação, 
rigorosamente de acordo com o projeto aprovado e as referências planialtimétricas 
existentes. 
Os alinhamentos, cotas e declividades deverão ser conferidos e ajustados em 
campo, garantindo a correta implantação da rede e o adequado funcionamento 
hidráulico. Qualquer divergência entre projeto e condições reais do terreno deverá ser 
comunicada à fiscalização para análise e deliberação. 
Os pontos locados deverão permanecer devidamente identificados e preservados 
durante a execução dos serviços, sendo de responsabilidade da contratada sua 
recomposição, caso ocorram danos ou deslocamentos. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de rede locada, considerando o 
comprimento efetivamente implantado em campo, conforme projeto e aprovado pela 
fiscalização. 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 13133 – Execução de levantamentos topográficos; 
• NBR 9649 – Projeto de redes coletoras de esgoto sanitário; 
• NBR 12218 – Projeto de rede de distribuição de água para abastecimento 
público; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da 
Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis.

[página 55]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
4.2 ESCAVAÇÃO MECANIZADA DE VALA COM PROF. ATÉ 1,5 M (MÉDIA 
MONTANTE E JUSANTE/UMA COMPOSIÇÃO POR TRECHO), 
ESCAVADEIRA (0,8 M3), LARG. DE 1,5 M A 2,5 M, EM SOLO DE 1A 
CATEGORIA, EM LOCAIS COM ALTO NÍVEL DE INTERFERÊNCIA. 
AF_09/2024. 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução dos serviços de escavação mecanizada de 
valas destinadas à implantação de redes de água, esgoto ou drenagem, realizadas em 
solo de 1ª categoria, com utilização de escavadeira hidráulica equipada com caçamba de 
0,8 m³, em locais com alto nível de interferências superficiais ou subterrâneas. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Escavação mecanizada de valas com profundidade de até 1,50 m; 
• Execução em trechos definidos, considerando média de condições de montante e 
jusante; 
• Ajustes manuais complementares junto às interferências existentes; 
• Manobras, posicionamento e operação da escavadeira em áreas restritas; 
Adoção de cuidados especiais para preservação de redes existentes, pavimentos, 
estruturas e edificações vizinhas; 
• Carga provisória do material escavado ao lado da vala ou em local previamente 
definido; 
• Regularização do fundo e das paredes da vala, conforme projeto; 
Sinalização e proteção da área escavada durante a execução dos serviços. 
 
Procedimento Executivo 
A escavação deverá ser executada após a locação da rede e liberação da 
fiscalização, obedecendo rigorosamente aos alinhamentos, larguras e profundidades 
estabelecidos em projeto. 
Devido ao alto nível de interferências, a escavação será realizada de forma 
criteriosa, com avanço controlado e, quando necessário, com complementação manual 
para evitar danos a redes existentes e demais estruturas. O material escavado deverá ser

[página 56]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
disposto de modo a não comprometer a estabilidade das bordas da vala nem interferir na 
circulação de pessoas e veículos. 
Sempre que necessário, deverão ser adotadas medidas de segurança adicionais, 
como escoramento, sinalização reforçada e restrição de acesso, conforme normas 
vigentes e orientação da fiscalização. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de escavação executada, 
considerando o volume efetivamente escavado, calculado com base nas dimensões de 
projeto (largura, profundidade e extensão do trecho), aprovado pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NBR 9649 – Projeto de redes coletoras de esgoto sanitário; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NR-12 – Segurança no Trabalho em Máquinas e Equipamentos; 
• Legislação municipal e demais normas aplicáveis. 
 
4.3 ESCAVAÇÃO MECANIZADA DE VALA COM PROFUNDIDADE MAIOR 
QUE 1,5 m ATÉ 3,0 m (MÉDIA MONTANTE E JUSANTE / UMA 
COMPOSIÇÃO POR TRECHO), COM ESCAVADEIRA HIDRÁULICA 
(CAÇAMBA 0,8 m³), LARGURA ATÉ 1,5 m, EM SOLO DE 1ª CATEGORIA, 
EM LOCAIS COM ALTO NÍVEL DE INTERFERÊNCIA – AF_09/2024 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução dos serviços de escavação mecanizada de 
valas profundas, com profundidade superior a 1,50 m e até 3,00 m, destinadas à 
implantação de redes de infraestrutura urbana, executadas em solo de 1ª categoria, 
utilizando escavadeira hidráulica equipada com caçamba de 0,8 m³, em trechos com alto 
nível de interferências.

[página 57]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Escavação mecanizada de valas com profundidade superior a 1,50 m e até 3,00 
m; 
• Execução por trechos, considerando média de condições de montante e jusante; 
• Operação controlada da escavadeira em áreas confinadas ou com restrições 
operacionais; 
• Ajustes manuais complementares junto a interferências existentes; 
• Adoção de medidas preventivas para preservação de redes existentes, 
pavimentos, estruturas e edificações adjacentes; 
• Deposição provisória do material escavado ao longo da vala ou em local 
previamente definido; 
• Regularização do fundo e das paredes da vala, conforme cotas e declividades de 
projeto; 
• Sinalização, isolamento e proteção da área escavada durante a execução. 
Procedimento Executivo 
A escavação somente poderá ser iniciada após a locação da rede e liberação da 
fiscalização, obedecendo rigorosamente aos alinhamentos, larguras e profundidades 
estabelecidos em projeto. 
Em função da profundidade e do alto nível de interferências, a execução deverá 
ocorrer de forma cautelosa, com avanço progressivo e controle permanente da 
estabilidade das paredes da vala. Quando necessário, deverão ser executados serviços 
manuais complementares e adotadas medidas de segurança adicionais, como 
escoramento, rebaixamento de lençol freático e sinalização reforçada, conforme 
orientação da fiscalização e normas vigentes. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de escavação executada, 
considerando o volume efetivamente escavado, calculado com base nas dimensões 
previstas em projeto (largura, profundidade e extensão do trecho), aprovado pela 
fiscalização.

[página 58]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NBR 9649 – Projeto de redes coletoras de esgoto sanitário; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NR-12 – Segurança no Trabalho em Máquinas e Equipamentos; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis. 
 
4.4 TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 6 m³, EM VIA 
URBANA COM REVESTIMENTO PRIMÁRIO (UNIDADE: m³·km) – 
AF_07/2020. 
 
Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende a execução dos serviços de transporte de materiais 
provenientes de escavações, demolições ou outras atividades da obra, utilizando 
caminhão basculante com capacidade nominal de 6 m³, em vias urbanas com 
revestimento primário, incluindo todas as operações necessárias ao deslocamento da 
carga. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Carregamento do material no local de origem, quando não medido em item 
específico; 
• Transporte do material até o local de destino indicado (bota -fora, jazida, área de 
reaproveitamento ou depósito provisório); 
• Deslocamento em vias urbanas com revestimento primário; 
• Descarga do material transportado no local de destino; 
• Custos com operação do veículo, combustível, lubrificantes, manutenção, 
motorista e encargos; 
• Atendimento às condições de segurança, sinalização e legislação de trânsito.

[página 59]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Procedimento Executivo 
 O transporte deverá ser realizado com caminhão basculante em boas condições de 
operação, obedecendo à capacidade máxima de carga do veículo e às normas de 
segurança vigentes. 
 O trajeto considerado para medição deverá ser previamente definido e aprovado 
pela fiscalização, considerando o percurso efetivamente utilizado entre o ponto de carga 
e o ponto de descarga. Durante a operação, deverão ser adotadas medidas para evitar 
derramamento de material, poeira excessiva e danos às vias urbanas. 
A descarga do material deverá ocorrer exclusivamente em locais autorizados pelos 
órgãos competentes ou indicados pela fiscalização da obra. 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro cúbico por quilômetro (m³·km), considerando o 
volume efetivamente transportado e a distância percorrida, medida pelo percurso real 
entre o ponto de origem e o ponto de destino, conforme aprovado pela fiscalização. 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-01 – Disposições Gerais e Gerenciamento de Riscos Ocupacionais; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº 9.503/97); 
• Legislação municipal e ambiental vigente. 
 
4.5 ESPALHAMENTO DE MATERIAL COM TRATOR DE ESTEIRAS. 
AF_09/2024 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução dos serviços de espalhamento, distribuição e 
regularização de materiais provenientes de escavações, empréstimos ou transporte, 
utilizando trator de esteiras, conforme cotas, espessuras e áreas definidas em projeto ou 
indicadas pela fiscalização. 
Incluem-se neste item, sem limitação:

[página 60]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Espalhamento e distribuição uniforme do material sobre a área determinada; 
• Regularização superficial do terreno após o lançamento do material; 
• Operação e manobra do trator de esteiras, incluindo deslocamentos internos; 
• Ajustes necessários para atendimento às cotas e declividades previstas; 
• Custos com operador, combustível, lubrificantes, manutenção e encargos; 
• Adoção de medidas de segurança durante a execução dos serviços. 
 
Procedimento Executivo 
O espalhamento do material deverá ser executado após o lançamento no local de 
destino, conforme orientação da fiscalização e especificações de projeto. 
O trator de esteiras deverá operar de forma a garantir a distribuição homogênea 
do material, evitando acúmulos, desníveis excessivos ou segregação. A regularização da 
superfície deverá assegurar as condições necessárias para a etapa subsequente da obra, 
seja compactação, conformação final ou simples recomposição da área. 
Quando necessário, deverão ser realizados ajustes manuais complementares para 
atendimento preciso às cotas e limites estabelecidos. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de material espalhado, 
considerando o volume efetivamente executado, conforme áreas, espessuras e 
quantidades aprovadas pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-12 – Segurança no Trabalho em Máquinas e Equipamentos; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação ambiental e municipal vigente. 
 
4.6 REATERRO MECANIZADO DE VALA COM RETROESCAVADEIRA 
(CAPACIDADE DA CAÇAMBA DA RETRO: 0,26 M³/POTÊNCIA: 88 HP), 
LARGURA 0,8 A 1,5 M, PROFUNDIDADE 1,5 A 3,0 M, COM SOLO (SEM

[página 61]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
SUBSTITUIÇÃO) DE 1ª CATEGORIA E COMPACTADOR DE SOLOS DE 
PERCUSSÃO. AF_08/2023. 
 
 Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende a execução dos serviços de reaterro mecanizado de valas, 
utilizando retroescavadeira com caçamba de 0,26 m³ e potência mínima de 88 HP, 
empregando o próprio material escavado, classificado como solo de 1ª categoria, sem 
substituição de material, com compactação por equipamento de percussão, conforme 
especificações técnicas e projeto. 
 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Reaterro mecanizado de valas com larguras entre 0,80 m e 1,50 m e 
profundidades entre 1,50 m e 3,00 m; 
• Carregamento, lançamento e distribuição do material escavado na vala; 
• Execução do reaterro em camadas sucessivas; 
• Compactação do solo com compactador de percussão, conforme espessuras 
especificadas; 
• Operação da retroescavadeira, do compactador e manobras em áreas confinadas; 
• Ajustes manuais complementares junto a interferências e estruturas existentes; 
• Custos com mão de obra, equipamentos, combustível, manutenção e encargos; 
• Adoção de medidas de segurança durante a execução. 
 
Procedimento Executivo 
 O reaterro deverá ser iniciado somente após a conclusão e liberação dos serviços de 
assentamento da tubulação, execução de berço, envoltória e demais elementos previstos 
em projeto, mediante autorização da fiscalização. 
 O material de reaterro deverá estar isento de detritos orgânicos, resíduos, pedras de 
grandes dimensões ou materiais que comprometam a compactação. O lançamento será 
realizado em camadas de espessura compatível com o equipamento de compactação, 
garantindo o atingimento do grau de compactação especificado.

[página 62]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 A compactação deverá ser executada de forma uniforme em toda a seção da vala, 
com especial atenção às laterais da tubulação e áreas próximas a estruturas e 
pavimentos, evitando recalques futuros. 
Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de reaterro compactado, 
considerando o volume efetivamente executado, calculado com base nas dimensões de 
projeto (largura, profundidade e extensão da vala), aprovado pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NBR 7182 – Ensaio de compactação de solos (Proctor); 
• NBR 5688 – Sistemas prediais de água fria (quando aplicável); 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NR-12 – Segurança no Trabalho em Máquinas e Equipamentos; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis. 
 
4.7 TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 6 M³, EM VIA 
URBANA EM REVESTIMENTO PRIMÁRIO (UNIDADE: M3XKM). 
AF_07/2020. 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução dos serviços de transporte de materiais 
provenientes de escavações, demolições, reaterros ou outras atividades da obra, 
utilizando caminhão basculante com capacidade nominal de 6 m³, em vias urbanas com 
revestimento primário, incluindo todas as operações necessárias ao deslocamento da 
carga. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Carregamento do material no local de origem, quando não medido em item 
específico;

[página 63]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Transporte do material até o local de destino indicado (bota -fora, jazida, área de 
reaproveitamento ou depósito provisório); 
• Circulação em vias urbanas com revestimento primário; 
• Descarga do material transportado no local de destino; 
• Custos com operação do veículo, combustível, lubrificantes, manutenção, 
motorista e encargos; 
• Atendimento às condições de segurança, sinalização e à legislação de trânsito 
vigente. 
 
 
Procedimento Executivo 
O transporte deverá ser realizado com caminhão basculante em condições 
adequadas de operação, respeitando a capacidade máxima de carga do veículo e as 
normas de segurança. 
O percurso considerado para medição deverá ser previamente definido e 
aprovado pela fiscalização, correspondendo à distância efetivamente percorrida entre o 
ponto de carga e o ponto de descarga. Deverão ser adotadas medidas para evitar 
derramamento de material, poeira excessiva e danos às vias urbanas. 
A descarga do material deverá ocorrer exclusivamente em locais autorizados 
pelos órgãos competentes ou indicados pela fiscalização da obra. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro cúbico por quilômetro (m³·km), 
considerando o volume efetivamente transportado e a distância percorrida, medida pelo 
trajeto real entre o ponto de origem e o ponto de destino, conforme aprovado pela 
fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-01 – Disposições Gerais e Gerenciamento de Riscos Ocupacionais; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº 9.503/97);

[página 64]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Legislação municipal e ambiental vigente. 
 
4.8 ESCORAMENTO DE VALAS CONTINUO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento de materiais, mão de obra, equipamentos 
e a execução dos serviços necessários para o escoramento contínuo de valas, com a 
finalidade de garantir a estabilidade das paredes escavadas, a segurança dos 
trabalhadores e a proteção de edificações, vias e redes existentes, conforme 
profundidades, larguras e condições do solo. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento de pranchas, painéis, escoras, longarinas, travamentos e demais 
elementos do sistema de escoramento; 
• Montagem do escoramento contínuo ao longo de todo o trecho da vala; 
• Ajustes e reapertos durante a execução dos serviços; 
• Manutenção do escoramento durante o período de utilização; 
• Desmontagem progressiva do escoramento à medida que o reaterro for sendo 
executado; 
• Retirada dos materiais e limpeza da área ao final dos serviços. 
 
Procedimento Executivo 
O escoramento deverá ser executado de forma contínua e simultânea ao avanço 
da escavação, evitando a exposição das paredes da vala sem contenção, especialmente 
em solos instáveis ou em valas com profundidade significativa. 
O sistema de escoramento deverá ser dimensionado de acordo com as condições 
do solo, profundidade da vala, presença de cargas adjacentes, tráfego, edificações 
próximas e interferências existentes. A instalação deverá garantir o contato adequado 
dos elementos de contenção com as paredes da vala, assegurando estabilidade e 
segurança. 
A retirada do escoramento deverá ser feita de maneira progressiva e controlada, 
acompanhando a execução do reaterro e compactação, evitando deslizamentos, 
recalques ou danos às estruturas vizinhas.

[página 65]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de vala escorada, considerando o 
comprimento efetivamente executado com escoramento contínuo, conforme dimensões 
e trechos aprovados pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NBR 9061 – Segurança de escavações a céu aberto; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis. 
 
4.9 ESCORAMENTO DE VALAS DESCONTINUO COM 1X 
REAPROVEITAMENTO 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento de materiais, mão de obra, equipamentos 
e a execução dos serviços necessários para o escoramento descontínuo de valas , com 
previsão de 1 (um) reaproveitamento dos elementos de escoramento , garantindo a 
estabilidade parcial das paredes escavadas e a segurança dos trabalhadores durante a 
execução dos serviços. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento de pranchas, painéis, escoras, longarinas, travamentos e demais 
elementos do sistema de escoramento; 
• Montagem do escoramento de forma alternada ou espaçada ao longo da vala, 
conforme critérios técnicos e projeto; 
• Ajustes e reapertos durante o período de utilização; 
• Remoção, reaproveitamento e reinstalação do sistema de escoramento em novo 
trecho da vala, limitado a 1 (uma) reutilização;

[página 66]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Manutenção dos elementos de escoramento durante o uso; 
Desmontagem final e retirada dos materiais ao término dos serviços. 
 
Procedimento Executivo 
O escoramento descontínuo deverá ser executado de forma simultânea ao avanço da 
escavação, respeitando os espaçamentos máximos admissíveis entre os pontos de 
contenção, conforme profundidade da vala, tipo de solo e condições locais. 
O reaproveitamento dos elementos de escoramento será permitido uma única vez, 
desde que os materiais apresentem condições adequadas de resistência e segurança, 
devendo ser inspecionados previamente à reinstalação. Não será permitido o 
reaproveitamento de elementos danificados, deformados ou comprometidos. 
A retirada do escoramento deverá ser realizada de forma progressiva e controlada, 
acompanhando o reaterro e a compactação da vala, evitando instabilidades, 
deslizamentos ou danos às estruturas adjacentes. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de vala escorada com escoramento 
descontínuo, considerando o comprimento efetivamente executado, incluindo a 
montagem inicial e o reaproveitamento previsto, conforme aprovado pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NBR 9061 – Segurança de escavações a céu aberto; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis. 
 
4.10 AREIA MEDIA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR (RETIRADO NA 
JAZIDA, SEM TRANSPORTE) 
 Conteúdo do Serviço

[página 67]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 Este item compreende o fornecimento de areia média natural, proveniente de jazida 
ou fornecedor autorizado, retirada diretamente no local de extração, sem inclusão de 
custos de transporte até a obra. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento de areia média classificada, limpa e isenta de materiais orgânicos, 
argilas, torrões ou impurezas prejudiciais; 
• Material adequado para uso em berços de assentamento de tubulações, 
envoltórias, reaterros selecionados, argamassas ou outros serviços previstos em 
projeto; 
• Carregamento do material na jazida ou no fornecedor; 
• Atendimento às especificações técnicas e granulométricas exigidas. 
 
 Procedimento Executivo 
 A areia deverá ser retirada diretamente na jazida ou no fornecedor indicado, sendo 
de responsabilidade da contratada verificar previamente a qualidade, granulometria e 
condições do material fornecido. 
 O material deverá atender às especificações de projeto e normas técnicas vigentes, 
não sendo permitido o uso de areia contaminada, com excesso de finos, matéria 
orgânica ou elementos que comprometam a execução ou a durabilidade dos serviços. 
 O transporte da jazida até o local da obra não está incluso neste item, devendo ser 
medido e pago em item específico, quando aplicável. 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de areia média fornecida, 
considerada no posto jazida/fornecedor, sem transporte, conforme volume efetivamente 
retirado e aprovado pela fiscalização. 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 7211 – Agregados para concreto – Especificação; 
• NBR 6502 – Rochas e solos – Terminologia; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção;

[página 68]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação ambiental vigente aplicável à extração e fornecimento de materiais. 
 
4.11 TUBO DE CONCRETO PARA REDES COLETORAS DE ÁGUAS 
PLUVIAIS, DIÂMETRO DE 800 MM, JUNTA RÍGIDA, INSTALADO EM 
LOCAL COM BAIXO NÍVEL DE INTERFERÊNCIAS - FORNECIMENTO E 
ASSENTAMENTO. AF_03/2024 
 Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende o fornecimento, transporte interno, manuseio e assentamento 
de tubos de concreto simples ou armado, com diâmetro nominal de 800 mm, destinados 
à execução de redes coletoras de águas pluviais, com junta rígida, instalados em locais 
com baixo nível de interferências, conforme projeto e especificações técnicas. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento de tubos de concreto de 800 mm, atendendo às normas técnicas 
vigentes; 
• Descarga, movimentação e posicionamento dos tubos no interior da vala; 
• Execução de berço de assentamento conforme projeto (quando não medido em 
item específico); 
• Assentamento dos tubos com alinhamento, nivelamento e declividade previstos; 
• Execução da junta rígida, com preparo, argamassa ou material especificado; 
• Ajustes de posicionamento e alinhamento final; 
• Limpeza interna dos tubos após o assentamento; 
• Adoção de medidas de segurança durante a execução dos serviços. 
 
 Procedimento Executivo 
 O assentamento dos tubos deverá ser realizado após a execução e liberação da vala 
e do berço de assentamento, obedecendo rigorosamente aos alinhamentos, cotas e 
declividades definidos em projeto. 
 Os tubos deverão ser assentados de jusante para montante, garantindo o correto 
encaixe das peças e a perfeita execução das juntas rígidas, de modo a assegurar a

[página 69]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
estanqueidade e a continuidade da rede. O manuseio deverá ser feito com equipamentos 
adequados, evitando impactos, fissuras ou danos às peças. 
 Após o assentamento, deverá ser realizada a conferência do alinhamento, 
nivelamento e declividade, bem como a limpeza interna da tubulação, antes da execução 
das etapas subsequentes. 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro linear (m) de tubulação assentada, considerando 
o comprimento efetivamente executado, conforme projeto e aprovado pela fiscalização. 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 8890 – Tubos de concreto de seção circular para águas pluviais e esgotos 
sanitários; 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis. 
 
4.12 Boca de BSTC D = 0,60 m - esconsidade 0° - areia e brita comerciais - alas 
esconsas 
 Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende a execução de boca de bueiro simples tubular de concreto 
(BSTC), com diâmetro nominal de 0,60 m, esconsidade igual a 0°, utilizando areia e 
brita comerciais, incluindo a execução das alas esconsas, conforme projeto e 
especificações técnicas. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Execução de fundação e berço em concreto ou lastro de areia e brita, conforme 
projeto; 
• Execução da boca de bueiro em concreto, incluindo testa, soleira e paredes 
laterais;

[página 70]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Execução das alas esconsas em concreto, conforme geometria definida em 
projeto; 
• Fornecimento de materiais (cimento, areia, brita, água) e mão de obra; 
• Montagem de formas, armações (quando aplicável) e escoramentos; 
Lançamento, adensamento e cura do concreto; 
• Regularização do fundo, taludes e área adjacente à estrutura; 
• Limpeza final da área após a execução dos serviços. 
 Procedimento Executivo 
 A execução da boca de BSTC deverá ser iniciada após a conclusão e liberação dos 
serviços de escavação e assentamento do tubo, obedecendo rigorosamente às dimensões, 
alinhamentos e cotas estabelecidas em projeto. 
 As alas esconsas deverão ser executadas de modo a garantir a adequada condução 
do fluxo, evitando erosões, ressaltos ou turbulências excessivas. O concreto deverá ser 
lançado e adensado adequadamente, assegurando resistência, durabilidade e acabamento 
compatíveis com a função da estrutura. 
 Após a execução, deverá ser respeitado o período mínimo de cura do concreto antes 
da liberação para funcionamento hidráulico ou execução de reaterros adjacentes. 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por unidade (un) de boca de BSTC executada, 
considerando o conjunto completo da estrutura, incluindo alas esconsas, fundação, 
formas, concreto, mão de obra e acabamentos, conforme aprovado pela fiscalização. 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 8890 – Tubos de concreto de seção circular para águas pluviais e esgotos 
sanitários; 
• NBR 6118 – Projeto de estruturas de concreto – Procedimento; 
• NBR 6122 – Projeto e execução de fundações; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis.

[página 71]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 
4.13 Poço de visita - PVI 06 - areia e brita comerciais 
Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende a execução completa de poço de visita (PVI 06) destinado a 
redes de drenagem ou esgotamento sanitário, executado com materiais comerciais (areia 
e brita), conforme projeto, detalhes construtivos e especificações técnicas. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
 
• Escavação da cava do poço, quando não medida em item específico; 
• Execução de base/fundação em concreto, com uso de areia e brita comerciais; 
• Execução do corpo do poço em alvenaria ou concreto, conforme padrão PVI 06; 
• Execução de degraus de acesso (escada marinheiro ou degraus embutidos), 
quando previstos; 
• Execução de laje de cobertura e chaminé, conforme projeto; 
• Fornecimento e instalação de tampão de ferro fundido ou concreto, conforme 
especificação; 
• Reaterro e compactação ao redor do poço, quando não medidos em item 
específico; 
• Limpeza final e acabamento da estrutura. 
 
 Procedimento Executivo 
 A execução do poço de visita deverá ser iniciada após a conclusão da escavação e 
posicionamento das tubulações, obedecendo rigorosamente às dimensões, cotas e 
alinhamentos definidos em projeto. 
 A base deverá ser executada de forma a garantir estabilidade e estanqueidade. O 
corpo do poço será construído conforme o padrão PVI 06, assegurando resistência 
estrutural, durabilidade e acesso seguro para inspeção e manutenção da rede. 
 As conexões das tubulações deverão ser executadas com precisão, garantindo o 
correto escoamento e evitando infiltrações. Após a execução, o poço deverá permanecer 
limpo e liberado para funcionamento.

[página 72]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por unidade (un) de poço de visita PVI 06 executado, 
considerando o conjunto completo dos serviços, materiais e mão de obra, conforme 
aprovado pela fiscalização. 
 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 9649 – Projeto de redes coletoras de esgoto sanitário; 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NBR 6118 – Projeto de estruturas de concreto – Procedimento; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Demais normas técnicas e legislações municipais aplicáveis. 
 
4.14 Concreto armado FCK=25MPA com forma aparente - 1 reaproveitamento 
 Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende o fornecimento de materiais, mão de obra, equipamentos e a 
execução de elementos em concreto armado, com resistência característica à 
compressão fck = 25 MPa, utilizando formas aparentes, admitindo -se 1 (um) 
reaproveitamento das formas, conforme projeto estrutural e especificações técnicas. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento de concreto usinado ou produzido em obra, com fck = 25 MPa; 
• Fornecimento, montagem e desmontagem de formas para concreto aparente, 
compatíveis com 1 reaproveitamento; 
• Fornecimento, corte, dobra, montagem e posicionamento das armaduras, 
conforme projeto; 
• Lançamento, adensamento mecânico e acabamento do concreto; 
• Execução de juntas, chanfros e arremates previstos para concreto aparente; 
• Cura do concreto conforme procedimentos técnicos; 
• Limpeza, desforma e retirada dos resíduos após a execução.

[página 73]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 Procedimento Executivo 
 A execução do concreto armado deverá obedecer rigorosamente ao projeto 
estrutural, às especificações técnicas e às normas vigentes. As formas deverão ser 
montadas de maneira a garantir o alinhamento, prumo, estanqueidade e qualidade do 
acabamento superficial, compatível com concreto aparente. 
 Antes do lançamento, as armaduras deverão estar corretamente posicionadas, 
espaçadas e fixadas, com cobrimento adequado. O concreto deverá ser lançado e 
adensado mecanicamente, evitando segregação, vazios ou falhas superficiais. 
 Após o lançamento, deverá ser realizada a cura do concreto pelo período mínimo 
recomendado, garantindo o desenvolvimento da resistência especificada. A desforma 
deverá ocorrer somente após atingida a resistência suficiente, evitando danos ao 
acabamento aparente. 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de concreto armado executado, 
considerando o volume efetivamente lançado, incluindo formas aparentes (com 1 
reaproveitamento), armaduras, mão de obra, equipamentos e todos os serviços 
necessários à completa execução do elemento estrutural. 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 6118 – Projeto de estruturas de concreto – Procedimento; 
• NBR 14931 – Execução de estruturas de concreto – Procedimento; 
• NBR 12655 – Concreto de cimento Portland – Preparo, controle, recebimento e 
aceitação; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Demais normas técnicas e legislações aplicáveis. 
 
5. REGULARIZAÇÃO DE BASE E SUB-BASE PARA URBANIZAÇÃO 
 5. 1 Aterro incluindo carga, descarga, transporte e apiloamento 
 Conteúdo do Serviço

[página 74]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 Este item compreende a execução completa dos serviços de aterro, incluindo o 
fornecimento ou aproveitamento de material, carga, transporte, descarga, espalhamento, 
apiloamento (compactação manual) e regularização final, conforme cotas, níveis e 
especificações técnicas estabelecidas em projeto. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Carga do material de aterro na jazida, bota-fora ou área de empréstimo; 
• Transporte do material até o local de aplicação; 
• Descarga e espalhamento do material na área a ser aterrada; 
• Execução do aterro em camadas sucessivas; 
• Apiloamento manual do material, garantindo a compactação mínima exigida; 
• Regularização final da superfície aterrada; 
• Custos com mão de obra, equipamentos auxiliares, ferramentas e encargos; 
• Adoção de medidas de segurança durante a execução dos serviços. 
 
 Procedimento Executivo 
 O aterro deverá ser executado com material adequado, isento de matéria orgânica, 
resíduos ou elementos que comprometam a estabilidade e a durabilidade da obra. 
 O lançamento do material será realizado em camadas de espessura compatível com 
o apiloamento manual, assegurando a obtenção do grau de compactação especificado. A 
execução deverá respeitar as cotas e níveis definidos em projeto ou indicados pela 
fiscalização. 
 Sempre que necessário, o material deverá ser umedecido para facilitar a 
compactação. Ao final dos serviços, a área deverá apresentar superfície regular, estável 
e pronta para a etapa subsequente da obra. 
 
 Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de aterro executado e compactado, 
considerando o volume efetivamente aplicado, conforme dimensões e níveis aprovados 
pela fiscalização.

[página 75]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 7182 – Ensaio de compactação de solos (Proctor); 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações 
(quando aplicável); 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação ambiental e municipal vigente. 
 
 5. 2 TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 10 M³, EM VIA 
URBANA EM LEITO NATURAL (UNIDADE: M3XKM). AF_07/2020 
 
Conteúdo do Serviço 
 Este item compreende a execução dos serviços de transporte de materiais 
provenientes de escavações, reaterros, demolições ou outras atividades da obra, 
utilizando caminhão basculante com capacidade nominal de 10 m³, em vias urbanas em 
leito natural, incluindo todas as operações necessárias ao deslocamento da carga. 
 Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Carregamento do material no local de origem, quando não medido em item 
específico; 
• Transporte do material até o local de destino indicado (bota -fora, jazida, área de 
empréstimo ou depósito provisório); 
• Circulação em vias urbanas em leito natural; 
• Descarga do material transportado no local de destino; 
• Custos com operação do veículo, combustível, lubrificantes, manutenção, 
motorista e encargos; 
• Atendimento às condições de segurança, sinalização e à legislação de trânsito 
vigente.

[página 76]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 Procedimento Executivo 
 O transporte deverá ser realizado com caminhão basculante em boas condições de 
operação, respeitando a capacidade máxima de carga do veículo e as normas de 
segurança aplicáveis. 
 O percurso considerado para medição deverá ser previamente definido e aprovado 
pela fiscalização, correspondendo à distância efetivamente percorrida entre o ponto de 
carga e o ponto de descarga. Deverão ser adotadas medidas para evitar derramamento de 
material, geração excessiva de poeira e danos às vias em leito natural. 
 A descarga do material deverá ocorrer exclusivamente em locais autorizados pelos 
órgãos competentes ou indicados pela fiscalização da obra. 
 
Critério de Medição 
 A medição será efetuada por metro cúbico por quilômetro (m³·km), considerando o 
volume efetivamente transportado e a distância percorrida, medida pelo trajeto real entre 
o ponto de origem e o ponto de destino, conforme aprovado pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
NR-01 – Disposições Gerais e Gerenciamento de Riscos Ocupacionais; 
NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº 9.503/97) ; 
Legislação municipal e ambiental vigente. 
 
6. URBANIZAÇÃO 
 6.1 GUIA (MEIO -FIO) DE CONCRETO, MOLDADA IN LOCO EM 
TRECHO CURVO COM EXTRUSORA, 13 cm (BASE) × 22 cm (ALTURA) – 
AF_01/2024 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de guia (meio -fio) de concreto moldada in 
loco, em trechos curvos, com utilização de extrusora, com dimensões de 13 cm de base 
e 22 cm de altura, conforme projeto e especificações técnicas.

[página 77]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Regularização e preparo da base de assentamento; 
• Execução da guia com equipamento extrusor; 
• Fornecimento de concreto com resistência compatível; 
• Ajustes de alinhamento, nível e curvatura; 
• Acabamento superficial; 
• Cura do concreto; 
• Limpeza final da área executada. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de guia executada e aceita pela 
fiscalização. 
 
6.2 PLANTIO DE GRAMA (INCLUINDO TERRA PRETA) 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e plantio de grama, incluindo preparo do 
solo e aplicação de terra preta, em áreas definidas em projeto, visando recomposição 
paisagística e proteção superficial do solo. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza e preparo da área; 
• Fornecimento e espalhamento de terra preta; 
• Fornecimento e plantio da grama (em placas ou tapetes); 
• Ajustes, nivelamento e acomodação das placas; 
• Irrigação inicial para pega da grama; 
• Limpeza final da área. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de área efetivamente plantada 
e aceita pela fiscalização. 
 
6.3 PINTURA DE MEIO -FIO COM TINTA BRANCA À BASE DE CAL 
(CAIAÇÃO) – AF_05/2021

[página 78]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de pintura de meio-fio com tinta branca à base 
de cal (caiação), aplicada sobre superfícies previamente limpas, conforme padrão 
urbano adotado pelo município. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza prévia do meio-fio; 
• Preparo da tinta à base de cal; 
• Aplicação manual da pintura; 
• Demãos necessárias para cobertura adequada; 
• Proteção da área durante a execução. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de meio -fio pintado e aprovado pela 
fiscalização. 
 
6.4 EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO MOLDADO IN 
LOCO, USINADO, ACABAMENTO ESTAMPADO, ESPESSURA 8 cm, NÃO 
ARMADO – AF_08/2022 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de passeio (calçada) em concreto moldado in 
loco, com concreto usinado, acabamento estampado, espessura de 8 cm, sem armadura, 
conforme projeto e especificações técnicas. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Preparação e regularização da base; 
• Execução de formas laterais; 
• Lançamento do concreto usinado; 
• Adensamento, nivelamento e acabamento estampado; 
• Execução de juntas de dilatação, quando previstas; 
• Cura do concreto; 
• Limpeza final da área. 
 
Critério de Medição

[página 79]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de passeio executado e aceito 
pela fiscalização. 
 
6.5 PLAYGROUND DE MADEIRA, INCLUSIVE SELADOR E PINTURA 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de playground em madeira, 
incluindo aplicação de selador e pintura, conforme modelo, dimensões e especificações 
aprovadas em projeto. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento dos módulos e elementos em madeira; 
• Tratamento da madeira com selador apropriado; 
• Pintura com tinta adequada para uso externo; 
• Montagem e instalação no local indicado; 
• Fixação segura ao solo ou base preparada; 
• Limpeza final da área. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un ) de playground instalado e aprovado 
pela fiscalização. 
 
6.6 INSTALAÇÃO DE ROTAÇÃO VERTICAL DUPLO – ATI – INSTALADO 
SOBRE SOLO – AF_10/2021 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de equipamento de ginástica tipo rotação 
vertical duplo, em tubo de aço carbono, destinado à Academia ao Ar Livre / Academia 
da Terceira Idade (ATI), instalado diretamente sobre o solo. 
Incluem-se neste item: 
• Fornecimento do equipamento; 
• Escavação e preparo do local de instalação; 
• Fixação conforme padrão do fabricante; 
• Nivelamento, prumo e estabilidade do equipamento;

[página 80]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Limpeza final da área. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) de equipamento instalado. 
 
6.7 INSTALAÇÃO DE SURF DUPLO – ATI – INSTALADO SOBRE SOLO – 
AF_10/2021 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de equipamento de ginástica tipo surf duplo, 
em tubo de aço carbono, para Academia ao Ar Livre / ATI, instalado diretamente sobre 
o solo. 
Incluem-se todos os serviços necessários à correta instalação, fixação, 
alinhamento e limpeza da área. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada e aceita pela fiscalização. 
 
6.8 INSTALAÇÃO DE ALONGADOR COM TRÊS ALTURAS – ATI – 
INSTALADO SOBRE SOLO – AF_10/2021 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de equipamento de ginástica tipo alongador 
com três alturas, em tubo de aço carbono, para Academia ao Ar Livre / ATI, instalado 
sobre o solo. 
Incluem-se fornecimento, fixação, prumo, estabilidade e limpeza final. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
6.9 INSTALAÇÃO DE ESQUI TRIPLO – ATI – INSTALADO SOBRE PISO DE 
CONCRETO EXISTENTE – AF_10/2021

[página 81]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de equipamento de ginástica tipo esqui triplo, 
em tubo de aço carbono, para Academia ao Ar Livre / ATI, fixado sobre piso de 
concreto existente. 
Incluem-se perfurações, chumbamentos, fixações, ajustes e limpeza final. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada e aprovada. 
 
6.10 INSTALAÇÃO DE PRESSÃO DE PERNAS TRIPLO – ATI – INSTALADO 
SOBRE PISO DE CONCRETO EXISTENTE – AF_10/2021 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de equipamento de ginástica tipo pressão de 
pernas triplo, em tubo de aço carbono, para ATI, instalado sobre piso de concreto 
existente. 
Incluem-se todos os serviços necessários à correta fixação, alinhamento, 
estabilidade e limpeza. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
6.11 INSTALAÇÃO DE SIMULADOR DE CAMINHADA TRIPLO – ATI – 
INSTALADO SOBRE PISO DE CONCRETO EXISTENTE – AF_10/2021 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de simulador de caminhada triplo, em tubo de 
aço carbono, para Academia ao Ar Livre / ATI, fixado em piso de concreto existente. 
Incluem-se perfuração, chumbamento, nivelamento e limpeza final. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
6.12 INSTALAÇÃO DE PLACA ORIENTATIVA SOBRE EXERCÍCIOS (2,00 × 
1,00 m) – ATI – AF_10/2021

[página 82]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a instalação de placa orientativa sobre exercícios, com 
dimensões aproximadas de 2,00 m × 1,00 m, em tubo de aço carbono, destinada à 
Academia ao Ar Livre / ATI, instalada sobre piso de concreto existente. 
Incluem-se fornecimento da placa, fixação, alinhamento e limpeza. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
6.13 BANCO EM CONCRETO C/ 2,00 × 0,75 × 0,40 m 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de banco em concreto, com 
dimensões aproximadas de 2,00 m × 0,75 m × 0,40 m, conforme padrão definido. 
Incluem-se fornecimento, posicionamento, assentamento e limpeza final. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
6.14 LIXEIRA EM TELA MOEDA 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de lixeira confeccionada 
em tela moeda, destinada a áreas públicas e espaços urbanizados. 
Incluem-se fornecimento, fixação, nivelamento e limpeza da área. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
6.15 PLANTIO DE ÁRVORE ORNAMENTAL – ALTURA DA MUDA ≤ 2,00 m – 
AF_07/2024 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o plantio de árvore ornamental, com altura da muda 
menor ou igual a 2,00 m, incluindo preparo da cova, adubação e irrigação inicial. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) de muda plantada e aceita.

[página 83]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 
6.16 PLANTIO DE ÁRVORE ORNAMENTAL – ALTURA DA MUDA > 2,00 m 
E ≤ 4,00 m – AF_07/2024 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o plantio de árvore ornamental, com altura da muda maior 
que 2,00 m e menor ou igual a 4,00 m, incluindo escavação da cova, adubação, 
tutoramento e irrigação inicial. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) de muda plantada e aceita pela 
fiscalização. 
 
6.17 PISO EMBORRACHADO, DRENANTE E ANTI -IMPACTO, EM 
PARTÍCULAS DE BORRACHA RECICLADA PRENSADA, PIGMENTADA E 
ATÓXICA, 50 × 50 × 2,5 cm – FORNECIMENTO E EXECUÇÃO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e execução de piso emborrachado, 
drenante e anti -impacto, composto por partículas de borracha reciclada prensada, 
pigmentada e atóxica, em placas de 50 × 50 cm e espessura de 2,5 cm, destinado a áreas 
recreativas, playgrounds e espaços de lazer. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento das placas de piso emborrachado; 
• Preparação e regularização da base; 
• Assentamento das placas conforme orientação do fabricante; 
• Ajustes, cortes e encaixes necessários; 
• Garantia de nivelamento, drenagem e aderência; 
• Limpeza final da área executada. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de piso executado e aceito pela 
fiscalização.

[página 84]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
6.18 PISO PODOTÁTIL, DIRECIONAL OU DE ALERTA, SOLIDARIZADO 
AO PISO EXISTENTE (ELEMENTOS DISCRETOS) – AF_05/2020 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de piso podotátil, do tipo 
direcional ou de alerta, composto por elementos discretos, solidariamente fixados ao 
piso existente, conforme normas de acessibilidade e projeto. 
Incluem-se neste item: 
• Fornecimento dos elementos podotáteis; 
• Marcação e alinhamento do traçado; 
• Fixação dos elementos por colagem ou chumbamento; 
• Ajustes e acabamento final; 
• Limpeza da área. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de piso podotátil instalado e 
aprovado pela fiscalização. 
 
6.19 GUARDA-CORPO EM TUBO DE AÇO GALVANIZADO, ALTURA = 1,10 
m 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de guarda -corpo, executado 
em tubo de aço galvanizado, com altura de 1,10 m, destinado à proteção de áreas 
elevadas, rampas e desníveis, conforme projeto. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento dos tubos e elementos metálicos; 
• Corte, montagem e soldagem; 
• Fixação ao piso ou estrutura existente; 
• Tratamento anticorrosivo e acabamento; 
• Alinhamento, prumo e limpeza final. 
 
Critério de Medição

[página 85]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
A medição será efetuada por metro linear (m) de guarda -corpo executado e 
aceito pela fiscalização. 
 
6.20 RAMPA PADRÃO PARA ACESSO DE PESSOAS COM DEFICIÊNCIA AO 
PASSEIO PÚBLICO, EM CONCRETO SIMPLES FCK = 25 MPa, 
DESEMPOLADO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de rampa padrão para acessibilidade, 
destinada ao acesso de pessoas com deficiência ao passeio público, executada em 
concreto simples com fck = 25 MPa, com acabamento desempenado, conforme normas 
de acessibilidade e projeto. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Escavação e preparo da base; 
• Execução de formas; 
• Lançamento, adensamento e acabamento do concreto; 
• Execução de inclinação conforme norma; 
• Cura do concreto; 
• Limpeza final da área. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) de rampa executada e aprovada pela 
fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 9050 – Acessibilidade a edificações, mobiliário, espaços e equipamentos 
urbanos; 
• NBR 6118 – Projeto de estruturas de concreto – Procedimento (quando 
aplicável); 
• NBR 14931 – Execução de estruturas de concreto; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Demais normas e legislações municipais aplicáveis.

[página 86]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 
7 – ESTACIONAMENTO 
 
7.1 EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO 
MOLDADO IN LOCO, FEITO EM OBRA, ACABAMENTO ESTAMPADO, 
ESPESSURA 6 cm, ARMADO – AF_08/2022 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de passeio/calçada em concreto moldado in 
loco, produzido em obra, com acabamento estampado, espessura de 6 cm, armado, 
destinado às áreas de circulação e estacionamento, conforme projeto e especificações 
técnicas. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza, regularização e preparo da base; 
• Execução de lastro e posicionamento da armadura, conforme projeto; 
• Montagem de formas laterais; 
• Lançamento, adensamento e nivelamento do concreto; 
• Execução do acabamento estampado; 
• Execução de juntas de dilatação, quando previstas; 
• Cura do concreto; 
• Limpeza final da área executada. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de passeio executado e aceito 
pela fiscalização. 
 
7.2 PINTURA DE PISO COM TINTA ACRÍLICA, APLICAÇÃO 
MANUAL, 2 DEMÃOS, INCLUSO FUNDO PREPARADOR – AF_05/2021 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de pintura de piso com tinta acrílica, aplicada 
manualmente, em duas demãos, incluindo fundo preparador, destinada à demarcação e 
acabamento das áreas do estacionamento. 
Incluem-se neste item, sem limitação:

[página 87]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Limpeza e preparo da superfície; 
• Aplicação de fundo preparador; 
• Aplicação manual de duas demãos de tinta acrílica; 
• Proteção das áreas adjacentes; 
• Limpeza final após a execução. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de piso pintado e aprovado 
pela fiscalização. 
 
7.3 SINALIZAÇÃO HORIZONTAL RODOVIÁRIA, COM TINTA 
RETRORREFLETIVA À BASE DE RESINA ACRÍLICA COM 
MICROESFERAS DE VIDRO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de sinalização horizontal rodoviária, por meio 
da aplicação de tinta retrorrefletiva à base de resina acrílica, com incorporação de 
microesferas de vidro, destinada à demarcação viária do estacionamento, conforme 
projeto e normas de trânsito. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza e preparo da superfície; 
• Marcação prévia do traçado; 
• Aplicação da tinta retrorrefletiva; 
• Distribuição das microesferas de vidro; 
• Proteção da área até a secagem; 
• Limpeza final. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de sinalização horizontal 
executada e aceita pela fiscalização.

[página 88]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 9050 – Acessibilidade a edificações, mobiliário, espaços e equipamentos 
urbanos (quando aplicável); 
NBR 14931 – Execução de estruturas de concreto; 
NBR 12655 – Concreto de cimento Portland – Preparo, controle e aceitação; 
Manual Brasileiro de Sinalização de Trânsito – CONTRAN; 
NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
Legislação municipal e de trânsito vigente. 
 
 
7 – ESTACIONAMENTO 
 
7.1 EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO 
MOLDADO IN LOCO, FEITO EM OBRA, ACABAMENTO ESTAMPADO, 
ESPESSURA 6 cm, ARMADO – AF_08/2022 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de passeio/calçada em concreto moldado in 
loco, produzido em obra, com acabamento estampado, espessura de 6 cm, armado, 
destinado às áreas de circulação e estacionamento, conforme projeto e especificações 
técnicas. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza, regularização e preparo da base; 
• Execução de lastro e posicionamento da armadura, conforme projeto; 
• Montagem de formas laterais; 
• Lançamento, adensamento e nivelamento do concreto; 
• Execução do acabamento estampado; 
• Execução de juntas de dilatação, quando previstas; 
• Cura do concreto; 
• Limpeza final da área executada. 
Critério de Medição

[página 89]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de passeio executado e aceito pela 
fiscalização. 
 
7.2 PINTURA DE PISO COM TINTA ACRÍLICA, APLICAÇÃO MANUAL, 
2 DEMÃOS, INCLUSO FUNDO PREPARADOR – AF_05/2021 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de pintura de piso com tinta acrílica, aplicada 
manualmente, em duas demãos, incluindo fundo preparador, destinada à demarcação e 
acabamento das áreas do estacionamento. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza e preparo da superfície; 
• Aplicação de fundo preparador; 
• Aplicação manual de duas demãos de tinta acrílica; 
• Proteção das áreas adjacentes; 
• Limpeza final após a execução. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de piso pintado e aprovado 
pela fiscalização. 
 
7.3 SINALIZAÇÃO HORIZONTAL RODOVIÁRIA, COM TINTA 
RETRORREFLETIVA À BASE DE RESINA ACRÍLICA COM 
MICROESFERAS DE VIDRO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de sinalização horizontal rodoviária, por meio 
da aplicação de tinta retrorrefletiva à base de resina acrílica, com incorporação de 
microesferas de vidro, destinada à demarcação viária do estacionamento, conforme 
projeto e normas de trânsito. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza e preparo da superfície; 
• Marcação prévia do traçado;

[página 90]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Aplicação da tinta retrorrefletiva; 
• Distribuição das microesferas de vidro; 
• Proteção da área até a secagem; 
• Limpeza final. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de sinalização horizontal 
executada e aceita pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 9050 – Acessibilidade a edificações, mobiliário, espaços e equipamentos 
urbanos (quando aplicável); 
• NBR 14931 – Execução de estruturas de concreto; 
• NBR 12655 – Concreto de cimento Portland – Preparo, controle e aceitação; 
• Manual Brasileiro de Sinalização de Trânsito – CONTRAN; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
Legislação municipal e de trânsito vigente. 
 
8 – ELÉTRICA 
 
8.1 POSTE DE AÇO CÔNICO CONTÍNUO CURVO DUPLO, 
FLANGEADO, H = 9,0 m – FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO – AF_04/2025 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de poste de aço cônico 
contínuo, tipo curvo duplo, flangeado, com altura total de 9,0 m, destinado à iluminação 
pública, conforme projeto e especificações técnicas. 
• Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento do poste em aço conforme padrão especificado; 
• Execução da base/fundação em concreto, quando necessária; 
• Fixação do poste por flange e chumbadores;

[página 91]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
• Prumo, alinhamento e nivelamento; 
• Limpeza final da área. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) de poste fornecido e instalado. 
 
8.2 CABO DE COBRE FLEXÍVEL ISOLADO, 10 mm², ANTI -CHAMA 
0,6/1,0 kV, PARA CIRCUITOS TERMINAIS – FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO – AF_03/2023 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de cabo de cobre flexível 
isolado, seção 10 mm², com isolação anti -chama, classe de tensão 0,6/1,0 kV, destinado 
a circuitos terminais. 
Incluem-se fornecimento, lançamento, passagem, fixação, identificação e conexões 
necessárias. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de cabo instalado. 
 
8.3 CABO DE AÇO GALVANIZADO Ø 10 mm (TENSOR) 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de cabo de aço galvanizado, 
com diâmetro de 10 mm, utilizado como cabo tensor, conforme projeto. 
Incluem-se fornecimento do cabo, fixações, esticamento, ajustes e limpeza final. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de cabo instalado. 
 
8.4 CABO DE COBRE PP CORDPLAST 3 × 1,5 mm², 450/750 V – 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO

[página 92]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de cabo de cobre tipo PP, 
marca ou equivalente Cordplast , com 3 condutores de 1,5 mm², isolação 450/750 V, 
para alimentação de luminárias e equipamentos. 
Incluem-se fornecimento, lançamento, fixação, conexões e testes. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) de cabo instalado. 
 
8.5 CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, PARA 
HASTE DE ATERRAMENTO DE 3/4" 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de conector grampo metálico 
tipo olhal, destinado ao SPDA, compatível com haste de aterramento de 3/4". 
Incluem-se fornecimento, fixação, aperto e verificação da continuidade elétrica. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.6 CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, 
PARA HASTE DE ATERRAMENTO DE 3/4" 
(Item idêntico ao 8.5, conforme quantitativo e distribuição em projeto) 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.7 LUMINÁRIA DE LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, DE 181 W 
ATÉ 239 W – FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO – AF_02/2025_PS 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de luminária de LED para 
iluminação pública, com potência nominal entre 181 W e 239 W, conforme projeto 
luminotécnico. 
Incluem-se fornecimento da luminária, fixação no poste, conexões elétricas, 
ajustes de inclinação e testes de funcionamento.

[página 93]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada e em pleno funcionamento. 
 
8.8 CAIXA EM CHAPA METÁLICA GALVANIZADA 60 × 50 × 20 cm, 
PARA QUADRO DE COMANDO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de caixa para quadro de 
comando, confeccionada em chapa metálica galvanizada, com dimensões aproximadas 
de 60 × 50 × 20 cm. 
Incluem-se fornecimento da caixa, fixação, nivelamento e limpeza final. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 5410 – Instalações elétricas de baixa tensão; 
• NBR 5419 – Proteção contra descargas atmosféricas (SPDA); 
• NBR 15129 – Luminárias para iluminação pública; 
• NR-10 – Segurança em instalações e serviços em eletricidade; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação e normas da concessionária local. 
 
8.9 ENTRADA DE ENERGIA ELÉTRICA AÉREA, BIFÁSICA, COM 
CAIXA DE EMBUTIR, CABO DE 16 mm² E DISJUNTOR DIN 63 A (NÃO 
INCLUI POSTE DE CONCRETO) – AF_07/2020_PS 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução da entrada de energia elétrica aérea bifásica, 
incluindo caixa de medição/embutir, cabos de cobre de 16 mm² e disjuntor padrão DIN 
de 63 A, conforme normas da concessionária local, não incluindo o fornecimento do 
poste de concreto. 
Incluem-se fornecimento de materiais, instalação, conexões, fixações e testes.

[página 94]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un ) de entrada de energia executada e 
aprovada. 
 
8.10 RELÉ FOTO CÉLULA 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de relé foto célula, destinado ao 
acionamento automático do sistema de iluminação pública conforme luminosidade 
ambiente. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.11 BASE PARA RELÉ 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de base para relé foto célula, 
compatível com o equipamento especificado. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.12 RELÉ FALTA DE FASE 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de relé de falta de fase, 
destinado à proteção de circuitos elétricos e equipamentos, conforme projeto elétrico. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.13 DISJUNTOR BIPOLAR DR 63 A – FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO – 
AF_07/2025

[página 95]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de disjuntor bipolar com 
dispositivo diferencial residual (DR), corrente nominal de 63 A, para proteção de 
pessoas e circuitos elétricos. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.14 DISJUNTOR MONOPOLAR TIPO DIN, CORRENTE NOMINAL DE 16 A 
– FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO – AF_07/2025 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de disjuntor monopolar tipo 
DIN, com corrente nominal de 16 A, para proteção de circuitos terminais. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.15 TRILHO EM BARRA DE FERRO 3/4" 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de trilho confeccionado em 
barra de ferro de 3/4", destinado à fixação de componentes elétricos em quadros ou 
painéis. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) instalado. 
 
8.16 HASTE DE ATERRAMENTO Ø 3/4", COM 3,00 m – FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO – AF_08/2023 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e cravação de haste de aterramento, 
diâmetro 3/4" e comprimento 3,00 m, conforme projeto de aterramento e SPDA. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada.

[página 96]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
8.17 CONECTOR SPLIT -BOLT, PARA SPDA, PARA CABOS ATÉ 50 
mm² – FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO – AF_08/2023 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de conector tipo split -bolt, 
destinado a conexões do SPDA, para cabos de até 50 mm². 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.18 FITA ISOLANTE (ROLO COM 20 m, LARGURA 3/4") – 
FORNECIMENTO 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento de fita isolante, rolo com 
aproximadamente 20 m, largura 3/4", para isolamento e acabamento de conexões 
elétricas. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) fornecida. 
 
8.19 CAIXA EM ALVENARIA 40 × 40 × 40 cm, COM TAMPA DE CONCRETO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de caixa em alvenaria, com dimensões 
aproximadas de 40 × 40 × 40 cm, incluindo tampa em concreto, destinada a passagem, 
inspeção ou proteção de instalações elétricas. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) executada. 
 
8.20 BRAÇO PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, EM TUBO DE AÇO 
GALVANIZADO, COMPRIMENTO 3,50 m – FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO – AF_02/2025

[página 97]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de braço para iluminação 
pública, confeccionado em tubo de aço galvanizado, com comprimento aproximado de 
3,50 m, fixado em poste metálico. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.21 ELETRODUTO FLEXÍVEL CORRUGADO PEAD, DN 40 mm (1 1/4"), 
PARA CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM LAJE – AF_03/2023 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de eletroduto flexível 
corrugado em PEAD, diâmetro DN 40 mm (1 1/4"), destinado a circuitos terminais, 
instalado embutido em laje. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) instalado. 
 
8.22 ELETRODUTO RÍGIDO ROSCÁVEL PVC, DN 40 mm (1 1/4"), PARA 
CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM PAREDE – AF_03/2023 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de eletroduto rígido roscável 
em PVC, diâmetro DN 40 mm (1 1/4"), para circuitos terminais, instalado em parede. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro linear (m) instalado. 
 
8.23 CURVA 90° PARA ELETRODUTO PVC 1 1/4" (IE) 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de curva de 90°, para 
eletroduto em PVC 1 1/4", tipo IE. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada.

[página 98]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
8.24 LUVA PARA ELETRODUTO PVC 1 1/4" (IE) 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de luva para eletroduto em 
PVC 1 1/4", tipo IE. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) instalada. 
 
8.25 PARAFUSO AUTOBROCANTE 3 cm 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento de parafuso autobrocante , comprimento 
aproximado de 3 cm, destinado à fixação de componentes elétricos e eletrodutos. 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) fornecida. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis (itens 8.9 a 8.25) 
• NBR 5410 – Instalações elétricas de baixa tensão; 
• NBR 5419 – Proteção contra descargas atmosféricas (SPDA); 
• NR-10 – Segurança em instalações e serviços em eletricidade; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
Normas da concessionária de energia local e legislações aplicáveis. 
 
9 – RECOMPOSIÇÃO DO ASFALTO 
9.1 ATERRO, INCLUINDO CARGA, DESCARGA, TRANSPORTE E 
APILOAMENTO 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução dos serviços de aterro para recomposição de 
áreas escavadas, incluindo carga, transporte, descarga, espalhamento e apiloamento 
(compactação manual) do material, destinado à regularização da base para posterior 
recomposição do pavimento asfáltico, conforme projeto e orientações da fiscalização. 
Incluem-se neste item, sem limitação:

[página 99]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Fornecimento ou aproveitamento de material adequado para aterro; 
• Carga do material na jazida, área de empréstimo ou local indicado; 
• Transporte até o local de aplicação; 
• Descarga e espalhamento do material nas áreas escavadas; 
• Execução do aterro em camadas sucessivas; 
• Apiloamento manual do material, garantindo estabilidade e 
regularização; 
• Ajustes de nível e acabamento da superfície; 
• Limpeza final da área. 
 
Procedimento Executivo 
O aterro deverá ser executado com material isento de matéria orgânica, resíduos 
ou elementos que comprometam a estabilidade da recomposição do pavimento. 
O lançamento do material deverá ocorrer em camadas compatíveis com o 
apiloamento manual, assegurando adequada acomodação e redução de vazios. A 
execução deverá respeitar as cotas e níveis definidos, garantindo base regular e estável 
para a etapa subsequente de recomposição do asfalto. 
Sempre que necessário, o material deverá ser umedecido para facilitar o 
processo de compactação. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de aterro executado e compactado, 
considerando o volume efetivamente aplicado e aprovado pela fiscalização. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• NBR 7182 – Ensaio de compactação de solos (Proctor); 
• NBR 12266 – Projeto e execução de valas para assentamento de tubulações; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação municipal e normas técnicas aplicáveis à recomposição de 
pavimentos.

[página 100]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
 
9.2 EXECUÇÃO DE IMPRIMAÇÃO COM ASFALTO DILUÍDO CM -30, 
PARA OBRAS DE RECONSTRUÇÃO DE PAVIMENTOS – AF_09/2024 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de imprimação com asfalto diluído tipo CM -30, 
aplicada sobre base ou sub -base devidamente preparada, destinada à reconstrução e 
recomposição de pavimentos, conforme projeto e especificações técnicas. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Limpeza e preparo da superfície a ser imprimada; 
Fornecimento do ligante asfáltico CM-30; 
• Aquecimento, quando necessário, e aplicação uniforme do material; 
• Controle de taxa de aplicação; 
• Proteção da área até a cura do ligante; 
• Limpeza final após a execução. 
 
Procedimento Executivo 
A imprimação somente poderá ser executada após a conclusão e aceitação da base, 
que deverá estar seca, limpa e isenta de materiais soltos. O CM -30 será aplicado de 
forma contínua e uniforme, respeitando a taxa de aplicação definida em projeto ou 
indicada pela fiscalização. 
A área imprimada deverá permanecer interditada ao tráfego até a completa cura do 
material, garantindo adequada aderência para a camada subsequente. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de área imprimada e aceita 
pela fiscalização. 
 
9.3 CONSTRUÇÃO DE PAVIMENTO COM APLICAÇÃO DE CONCRETO 
BETUMINOSO USINADO A QUENTE (CBUQ), BINDER, ESPESSURA 6,0 cm 
– EXCLUSIVE TRANSPORTE – AF_03/2017

[página 101]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de pavimento asfáltico com concreto 
betuminoso usinado a quente (CBUQ), tipo binder, com espessura compactada de 6,0 
cm, aplicado sobre base previamente preparada, não incluindo o transporte da mistura 
asfáltica. 
Incluem-se neste item, sem limitação: 
• Fornecimento do CBUQ tipo binder; 
• Espalhamento da mistura com equipamento apropriado; 
• Compactação com rolos adequados; 
• Controle de temperatura, espessura e grau de compactação; 
• Acabamento superficial; 
• Limpeza da área após execução. 
 
Procedimento Executivo 
O CBUQ deverá ser aplicado sobre superfície imprimada e liberada pela 
fiscalização. A mistura será espalhada e compactada de modo a atingir a espessura e 
densidade especificadas, garantindo regularidade, aderência e desempenho estrutural do 
pavimento. 
Não será permitida a aplicação sob condições climáticas inadequadas, como chuva 
ou superfície úmida. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro cúbico (m³) de CBUQ aplicado e compactado, 
conforme espessura e área efetivamente executadas e aprovadas pela fiscalização. 
 
9.4 TRANSPORTE COM CAMINHÃO-TANQUE DE MATERIAL ASFÁLTICO, 
CAPACIDADE 20.000 L, EM VIA URBANA PAVIMENTADA, DMT ATÉ 30 km 
(UNIDADE: t·km) – AF_07/2020

[página 102]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o transporte de material asfáltico (ligantes ou misturas), 
utilizando caminhão -tanque com capacidade aproximada de 20.000 litros, em vias 
urbanas pavimentadas, com distância média de transporte (DMT) de até 30 km. 
Incluem-se carregamento, transporte, descarga, operação do veículo, combustível, 
motorista e encargos. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por tonelada por quilômetro (t·km), considerando o 
peso do material transportado e a distância efetivamente percorrida, conforme aprovado 
pela fiscalização. 
 
10 – SERVIÇOS FINAIS 
 
10.1 LIMPEZA FINAL DA OBRA 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende a execução de limpeza geral e final da obra, incluindo 
remoção de resíduos, entulhos, materiais excedentes e limpeza das áreas executadas, 
deixando o local em condições adequadas de uso e entrega. 
Incluem-se varrição, retirada de sobras de materiais, limpeza de pavimentos, 
equipamentos e áreas adjacentes. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por metro quadrado (m²) de área efetivamente limpa e 
aceita pela fiscalização. 
 
10.2 PLACA DE INAUGURAÇÃO EM AÇO INOX COM LETRAS EM BAIXO 
RELEVO (40 × 30 cm)

[página 103]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, 
Pacajá-PA, CEP. 68.485-000 
 
 
Conteúdo do Serviço 
Este item compreende o fornecimento e instalação de placa de inauguração, 
confeccionada em aço inox, com letras em baixo relevo, dimensões aproximadas de 40 
× 30 cm, conforme padrão definido pelo órgão contratante. 
Incluem-se fornecimento da placa, fixação no local indicado, alinhamento e limpeza 
final. 
 
Critério de Medição 
A medição será efetuada por unidade (un) de placa fornecida e instalada. 
 
Normas Técnicas Aplicáveis 
• DNIT 031/2006 – Pavimentação asfáltica – CBUQ; 
• NBR 15115 / 15116 – Pavimentos asfálticos; 
• NR-18 – Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção; 
• NR-06 – Equipamentos de Proteção Individual – EPI; 
• Legislação ambiental, urbana e de trânsito vigente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
___________________________________________________ 
XXXXXXXXXXXXXXX 
Engenheiro Civil 
CREA/PA XXXXXXXXXXX

[página 104]
GOVERNO DO ESTADO DO PARÁPREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ“Trabalho e Respeito com o nosso Povo”
ITEM %
1 5,36%
1.1 3,00%
1.1.1 1,00%
1.1.2 1,00%
1.1.3 0,50%
1.1.4 0,50%
1.2 0,40%
1.3 0,40%
1.4 0,97%
1.5 0,59%
2 13,15%
2.1 0,65%
2.2 3,00%
2.3 5,00%
2.4 4,50%
3 6,17%
3.1 6,17%
4.0 28,82%
_______________________________________________________________
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
ENGENHEIRO CIVIL
CREA/PA 1521337594
Fórmula e parâmetros estabelecidos pelo Acórdão 2622/2013-TCU-Plenário
 BDI = ( ( 1,0477*1,0059*1,0617) - 1 ) X 100 
( 1 - 0,1315 )
BDI = (__1,118800526 - 1 ) X 100 
0,8685
BDI = ( 1,2882 - 1 ) X 100 
BDI = 0,2882 X 100
BDI = 28,82%
BDI = ((1+(0,03+0,004+0,0097+0,004))*(1+0,0059)*(1+0,0617) -1) X 100 
( 1 - 0,1315 )
IMPOSTOS - (I)
PIS
COFINS
IMPOSTO SOBRE SERVIÇO - I.S.S.
CPRB
LUCRO - (L)
LUCRATIVIDADE BRUTA
BDI
BDI = ((1+(AC+S+R+G))*(1+DF)*(1+L) -1 ) X 100 
( 1 - I )
COMPOSIÇÃO DE B.D.I. (BONIFICAÇÃO DESPESAS INDIRETAS)
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE 
PACAJÁ/PA.
DESCRIÇÃO
CUSTOS DIRETOS
ADMINISTRAÇÃO CENTRAL - (AC)
GERÊNCIA
SUPORTE TÉCNICO
SUPORTEADMINISTRATIVO
TRANSPORTE
SEGUROS - (S)
GARANTIAS - (G)
RISCOS - (R).
DESPESAS FINANCEIRAS - (DF)
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, Pacajá-PA, CEP. 68.485-000

[página 105]
GOVERNO DO ESTADO DO PARÁPREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ“Trabalho e Respeito com o nosso Povo”
REF.
CÓDIGO DESCRIÇÃO HORISTA MENSALISTA
A1 INSS 0,00% 0,00%
A2 SESI 1,50% 1,50%
A3 SENAI 1,00% 1,00%
A4 INCRA 0,20% 0,20%
A5 SEBRAE 0,60% 0,60%
A6 SALÁRIO EDUCAÇÃO 2,50% 2,50%
A7 SEGURO CONTRA ACIDENTES DE TRABALHO 3,00% 3,00%
A8 FGTS 8,00% 8,00%
A9 SECONCI 0,00% 0,00%
A TOTAL DOS ENCARGOS SOCIAIS BÁSICOS 16,80% 16,80%
B1 REPOUSO SEMANAL REMUNERADO 18,12% 0,00%
B2 FERIADOS 4,15% 0,00%
B3 AUXÍLIO - ENFERMIDADE 0,87% 0,66%
B4 13º SALÁRIO 11,11% 8,33%
B5 LICENÇA PATERNIDADE 0,07% 0,06%
B6 FALTAS JUSTIFICADAS 0,74% 0,56%
B7 DIAS DE CHUVAS 2,72% 0,00%
B8 AUXÍLIO ACIDENTE DE TRABALHO 0,11% 0,08%
B9 FÉRIAS GOZADAS 11,24% 8,43%
B10 SALÁRIO MATERNIDADE 0,03% 0,02%
B TOTAL DOS ENCARGOS SOCIAIS QUE RECEBEM INCIDÊNCIA DE A 49,16% 18,14%
C1 AVISO PRÉVIO INDENIZADO 5,75% 4,32%
C2 AVISO PRÉVIO TRABALHADO 0,14% 0,10%
C3 FÉRIAS INDENIZADAS 3,10% 2,32%
C4 DEPÓSITO RESCISÃO DE JUSTA CAUSA 3,31% 2,49%
C5 INDENIZAÇÃO ADICIONAL 0,48% 0,36%
C TOTAL DOS ENCARGOS SOCIAIS QUE RECEBEM INCIDÊNCIA DE A 12,78% 9,59%
D1 REINCIDÊNCIA DE GRUPO A SOBRE GRUPO B 8,26% 3,05%
D2 REINCIDÊNCIA DE GRUPO A SOBRE AVISO PRÉVIO TRABALHADO E REINCIDÊNCIA DO 
FGTS SOBRE AVISO PRÉVIO INDENIZADO
0,48% 0,36%
D TOTAL DE REINCIDÊNCIAS DE UM GRUPO SOBRE OUTRO 8,74% 3,41%
87,48% 47,94%
GRUPO A
GRUPO B
GRUPO C
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA 
VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA.
BDI: 28,82%
GRUPO D
TOTAL (A+B+C+D)
PLANILHA DE ENCARGOS SOCIAIS SOBRE MÃO-DE-OBRA DESONERADO
SINAPI - Composição de Encargos Sociais estado do Pará com vigência a partir de 10/2021
_______________________________________________________________
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
ENGENHEIRO CIVIL
CREA/PA 1521337594
Avenida João Miranda dos Santos, nº 67, Bairro Novo Horizonte, Pacajá-PA, CEP. 68.485-000

[página 106]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Obra Bancos
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-
230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA.
SINAPI - 12/2025 - Pará
ORSE - 11/2025 - Sergipe
SEDOP - 10/2025 - Pará
Item Descrição Total Por Etapa 30 DIAS 60 DIAS 90 DIAS 120 DIAS 150 DIAS 180 DIAS 210 DIAS 240 DIAS 270 DIAS 300 DIAS 330 DIAS 360 DIAS 390 DIAS 420 DIAS 450 DIAS
 1 SERVIÇOS PRELIMINARES 100,00%
26.924,55
100,00%
26.924,55
 2 ADMINISTRAÇÃO LOCAL 100,00%
68.553,36
6,76%
4.634,21
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
6,66%
4.565,65
 3 MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO 100,00%
6.075,51
25,00%
1.518,88
25,00%
1.518,88
25,00%
1.518,88
25,00%
1.518,88
 4 DRENAGEM 100,00%
337.202,91
10,00%
33.720,29
15,00%
50.580,44
15,00%
50.580,44
15,00%
50.580,44
15,00%
50.580,44
15,00%
50.580,44
15,00%
50.580,44
 5 REGULARIZAÇÃO DE BASE E SUB-BASE PARA URBANIZAÇÃO 100,00%
114.183,43
33,00%
37.680,53
33,00%
37.680,53
34,00%
38.822,37
 6 URBANIZAÇÃO 100,00%
538.087,21
33,00%
177.568,78
33,00%
177.568,78
34,00%
182.949,65
 7 ESTACIONAMENTO 100,00%
113.918,45
50,00%
56.959,23
50,00%
56.959,23
 8 ELÉTRICA 100,00%
75.645,47
50,00%
37.822,74
50,00%
37.822,74
 9 RECOMPOSIÇÃO DO ASFALTO 100,00%
16.970,92
75,00%
12.728,19
25,00%
4.242,73
 10 SERVIÇOS FINAIS 100,00%
13.702,09
100,00%
13.702,09
2,52% 3,04% 4,21% 4,21% 4,21% 4,21% 4,21% 4,21% 3,22% 3,22% 6,19% 7,58% 18,23% 14,98% 15,78%
33.077,63 39.804,82 55.146,09 55.146,09 55.146,09 55.146,09 55.146,09 55.146,09 42.246,18 42.246,18 81.210,75 99.347,61 239.093,65 196.381,50 206.979,00
2,52% 5,56% 9,76% 13,97% 18,17% 22,38% 26,59% 30,79% 34,01% 37,24% 43,43% 51,0% 69,24% 84,22% 100,0%
33.077,63 72.882,45 128.028,54 183.174,63 238.320,72 293.466,81 348.612,90 403.758,99 446.005,17 488.251,35 569.462,10 668.809,71 907.903,36 1.104.284,86 1.311.263,90
B.D.I. Encargos Sociais
28,82% Desonerado: embutido nos 
preços unitário dos insumos 
de mão de obra, de acordo 
com as bases.
Cronograma Físico e Financeiro
Porcentagem
Custo
Porcentagem Acumulado
Custo Acumulado
_______________________________________________________________
xxxxxxxxxxxxxxxxx
Engenheiro Civil
CREA/PA: 1521337594
Página 1 de 1

[página 107]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Obra
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM 
DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA VILA ARATAÚ NO 
MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA.
 1 SERVIÇOS PRELIMINARES 26.924,55
 1.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 011340 SEDOP Placa de obra em lona com plotagem de gráfica m² 1,0000000 188,16 188,16
Composição 
Auxiliar
 280026 SEDOP SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,4000000 26,13 10,45
Composição 
Auxiliar
 280013 SEDOP CARPINTEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,4000000 31,75 12,70
Insumo D00281 SEDOP Pernamanca 3" x 2" 4 m - madeira branca Dz 0,4100000 215,00 88,15
Insumo D00475 SEDOP Lona com plotagem de gráfica m² 1,0000000 75,00 75,00
Insumo D00084 SEDOP Prego 1 1/2"x13 kg 0,1000000 18,62 1,86
MO sem LS => 15,40 LS => 0,00 MO com LS => 15,40
Valor do BDI => 54,22 242,38
Quant. => 6,00 Preço Total => 1.454,28
 1.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 010000 SEDOP Licenças e taxas da obra (acima de 500m2) cj 1,0000000 14.713,30 14.713,30
Insumo D00322 SEDOP Ligação provisória - luz un 1,0000000 250,57 250,57
Insumo D00342 SEDOP Taxas da PMB (I) CJ 1,0000000 11.488,13 11.488,13
Insumo D00343 SEDOP Taxa de Incêndio un 1,0000000 1.321,15 1.321,15
Insumo D00321 SEDOP Ligação provisoria - agua/esgoto un 1,0000000 528,96 528,96
Insumo D00323 SEDOP Taxa do CREA (I) un 1,0000000 1.124,49 1.124,49
MO sem LS => 0,00 LS => 0,00 MO com LS => 0,00
Valor do BDI => 4.240,37 18.953,67
Quant. => 1,00 Preço Total => 18.953,67
 1.3 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 97622 SINAPI DEMOLIÇÃO DE ALVENARIA DE BLOCO FURADO, DE FORMA 
MANUAL, SEM REAPROVEITAMENTO. AF_09/2023
m³ 1,0000000 64,05 64,05
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,3541000 29,73 10,52
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 2,1957000 24,38 53,53
MO sem LS => 39,16 LS => 0,00 MO com LS => 39,16
Valor do BDI => 18,45 82,50
Quant. => 25,60 Preço Total => 2.112,00
 1.4 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 010005 SEDOP Barracão de madeira/Almoxarifado m² 1,0000000 569,87 569,87
Composição 
Auxiliar
 280013 SEDOP CARPINTEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 6,7000000 31,75 212,72
Composição 
Auxiliar
 280026 SEDOP SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 7,5000000 26,13 195,97
Insumo D00049 SEDOP Telha fibrotex (1.22x0.55m) e=4mm un 0,8200000 15,50 12,71
Insumo D00060 SEDOP Aldrava p/ cadeado (4x1/2") un 0,0200000 10,72 0,21
Insumo D00081 SEDOP Prego 2 1/2"x10 kg 0,5000000 18,68 9,34
Insumo D00019 SEDOP Régua 3"x1" 4 m apar. Dz 0,0500000 336,00 16,80
Insumo D00001 SEDOP Parafuso fo go 5/16" c= 110mm un 0,0400000 1,48 0,05
Insumo D00061 SEDOP Fechadura de sobrepor comum un 0,0200000 77,21 1,54
Insumo D00059 SEDOP Cadeado No. 30 un 0,0200000 35,20 0,70
Insumo D00344 SEDOP Arruela concava em PVC d=5/16" un 0,5000000 0,70 0,35
Insumo D00016 SEDOP Tábua de madeira branca 4m Dz 0,3800000 115,02 43,70
Insumo D00062 SEDOP Dobradiça 3"x3" com parafuso un 0,1900000 25,78 4,89
Insumo D00015 SEDOP Tábua de madeira forte 4m Dz 0,1400000 240,00 33,60
Insumo D00002 SEDOP Massa de vedação kg 0,0420000 17,73 0,74
Insumo D00281 SEDOP Pernamanca 3" x 2" 4 m - madeira branca Dz 0,1700000 215,00 36,55
MO sem LS => 271,12 LS => 0,00 MO com LS => 271,12
Valor do BDI => 164,23 734,10
Quant. => 6,00 Preço Total => 4.404,60
Bancos B.D.I. Encargos Sociais
SINAPI - 12/2025 - Pará
ORSE - 11/2025 - Sergipe
SEDOP - 10/2025 - Pará
28,82% Desonerado: embutido nos 
preços unitário dos insumos de 
mão de obra, de acordo com as 
bases.
Planilha Orçamentária Analítica
Tipo
0
0
0
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
Taxas
Taxas
Taxas
Taxas
Taxas
Valor com BDI =>
Tipo
Demolições e Remoções
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Página 1 de 23

[página 108]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
 2 ADMINISTRAÇÃO LOCAL 68.553,36
 2.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição CP 268 Próprio ADMINISTRAÇÃO DA OBRA UND 1,0000000 53.216,40 53.216,40
Composição 
Auxiliar
 90776 SINAPI ENCARREGADO GERAL COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1.320,0000000 31,14 41.104,80
Composição 
Auxiliar
 100305 SINAPI ENGENHEIRO CIVIL JUNIOR COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 120,0000000 100,93 12.111,60
MO sem LS => 40.916,40 LS => 0,00 MO com LS => 40.916,40
Valor do BDI => 15.336,96 68.553,36
Quant. => 1,00 Preço Total => 68.553,36
 3 MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO 6.075,51
 3.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 012689 SBC MOBILIZACAO E DESMOBILIZACAO DE CANTEIRO UN 1,0000000 4.716,28 4.716,28
Insumo 099806 SBC AJUDANTE DE ELETRICISTA H 55,1170000 15,34 845,58
Insumo 099449 SBC AJUDANTE DE CARPINTEIRO H 17,3520000 15,34 266,20
Insumo 099360 SBC CARPINTEIRO DE ESQUADRIA H 17,3520000 20,45 354,81
Insumo 099014 SBC MARCENEIRO 1a. CLASSE H 6,1240000 54,56 334,11
Insumo 099550 SBC PINTOR H 13,2690000 20,45 271,32
Insumo 099250 SBC ELETRICISTA H 27,5590000 20,45 563,53
Insumo 099900 SBC SERVENTE H 96,9010000 14,80 1.433,74
Insumo 099200 SBC BOMBEIRO OU ENCANADOR H 19,3930000 20,45 396,55
Insumo 099537 SBC VIDRACEIRO H 12,2480000 20,45 250,44
MO sem LS => 4.716,28 LS => 0,00 MO com LS => 4.716,28
Valor do BDI => 1.359,23 6.075,51
Quant. => 1,00 Preço Total => 6.075,51
 4 DRENAGEM 337.202,91
 4.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 99063 SINAPI LOCAÇÃO DE REDE DE ÁGUA OU ESGOTO. AF_03/2024 M 1,0000000 9,63 9,63
Composição 
Auxiliar
 88239 SINAPI AJUDANTE DE CARPINTEIRO COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1184000 24,68 2,92
Composição 
Auxiliar
 97733 SINAPI PEÇA RETANGULAR PRÉ-MOLDADA, VOLUME DE CONCRETO 
DE ATÉ 10 LITROS, TAXA DE AÇO APROXIMADA DE 30KG/M³. 
AF_03/2024
m³ 0,0005000 3.835,32 1,91
Composição 
Auxiliar
 91693 SINAPI SERRA CIRCULAR DE BANCADA COM MOTOR ELÉTRICO 
POTÊNCIA DE 5HP, COM COIFA PARA DISCO 10" - CHI DIURNO. 
AF_08/2015
CHI 0,0021000 31,14 0,06
Composição 
Auxiliar
 88262 SINAPI CARPINTEIRO DE FORMAS COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1184000 29,32 3,47
Composição 
Auxiliar
 91692 SINAPI SERRA CIRCULAR DE BANCADA COM MOTOR ELÉTRICO 
POTÊNCIA DE 5HP, COM COIFA PARA DISCO 10" - CHP 
DIURNO. AF_08/2015
CHP 0,0005000 32,84 0,01
Insumo 
0000441
7 
SINAPI SARRAFO NAO APARELHADO *2,5 X 7* CM, EM 
MACARANDUBA/MASSARANDUBA, ANGELIM, PEROBA-ROSA 
OU EQUIVALENTE DA REGIAO - BRUTA
M 0,0413000 6,53 0,26
Insumo 
0000443
3 
SINAPI CAIBRO NAO APARELHADO *6 X 6* CM, EM 
MACARANDUBA/MASSARANDUBA, ANGELIM OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,0413000 23,46 0,96
Insumo 
0000735
SINAPI TINTA LATEX ACRILICA PREMIUM, COR BRANCO FOSCO L 0,0011000 34,30 0,03
Insumo 
0000506
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 11) KG 0,0007000 16,66 0,01
MO sem LS => 4,95 LS => 0,00 MO com LS => 4,95
Valor do BDI => 2,77 12,40
Quant. => 247,68 Preço Total => 3.071,23
 4.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 90082 SINAPI ESCAVAÇÃO MECANIZADA DE VALA COM PROF. ATÉ 1,5 M 
(MÉDIA MONTANTE E JUSANTE/UMA COMPOSIÇÃO POR 
TRECHO), ESCAVADEIRA (0,8 M3), LARG. DE 1,5 M A 2,5 M, EM 
SOLO DE 1A CATEGORIA, EM LOCAIS COM ALTO NÍVEL DE 
INTERFERÊNCIA. AF_09/2024
m³ 1,0000000 9,52 9,52
Composição 
Auxiliar
 5631 SINAPI ESCAVADEIRA HIDRÁULICA SOBRE ESTEIRAS, CAÇAMBA 0,80 
M3, PESO OPERACIONAL 17 T, POTENCIA BRUTA 111 HP - CHP 
DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0295265 210,12 6,20
Composição 
Auxiliar
 5632 SINAPI ESCAVADEIRA HIDRÁULICA SOBRE ESTEIRAS, CAÇAMBA 0,80 
M3, PESO OPERACIONAL 17 T, POTENCIA BRUTA 111 HP - CHI 
DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0232583 87,81 2,04
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0527849 24,38 1,28
MO sem LS => 2,04 LS => 0,00 MO com LS => 2,04
Valor do BDI => 2,74 12,26
Quant. => 668,74 Preço Total => 8.198,75
 4.3 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Tipo
ASTU - ASSENTAMENTO DE 
TUBOS E PECAS
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
SEDI - SERVIÇOS DIVERSOS
Valor com BDI =>
Tipo
INSTALACOES PROVISORIAS
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Mão de Obra
Valor com BDI =>
Tipo
Locação de Obras
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Estruturas Pré-Fabricadas e Pré-
Moldadas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Escavação de Valas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Valor com BDI =>
Tipo
Página 2 de 23

[página 109]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Composição 90084 SINAPI ESCAVAÇÃO MECANIZADA DE VALA COM PROF. MAIOR QUE 
1,5 M ATÉ 3,0 M (MÉDIA MONTANTE E JUSANTE/UMA 
COMPOSIÇÃO POR TRECHO), ESCAVADEIRA (0,8 M3), 
LARGURA ATÉ 1,5 M, EM SOLO DE 1A CATEGORIA, EM LOCAIS 
COM ALTO NÍVEL DE INTERFERÊNCIA. AF_09/2024
m³ 1,0000000 9,21 9,21
Composição 
Auxiliar
 5631 SINAPI ESCAVADEIRA HIDRÁULICA SOBRE ESTEIRAS, CAÇAMBA 0,80 
M3, PESO OPERACIONAL 17 T, POTENCIA BRUTA 111 HP - CHP 
DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0285980 210,12 6,00
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0511249 24,38 1,24
Composição 
Auxiliar
 5632 SINAPI ESCAVADEIRA HIDRÁULICA SOBRE ESTEIRAS, CAÇAMBA 0,80 
M3, PESO OPERACIONAL 17 T, POTENCIA BRUTA 111 HP - CHI 
DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0225269 87,81 1,97
MO sem LS => 1,97 LS => 0,00 MO com LS => 1,97
Valor do BDI => 2,65 11,86
Quant. => 325,60 Preço Total => 3.861,61
 4.4 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 97913 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 6 M³, EM VIA 
URBANA EM REVESTIMENTO PRIMÁRIO (UNIDADE: M3XKM). 
AF_07/2020
M3XKM 1,0000000 3,46 3,46
Composição 
Auxiliar
 67827 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 6 M3 TOCO, PESO BRUTO TOTAL 
16.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 11.130 KG, DISTÂNCIA ENTRE 
EIXOS 5,36 M, POTÊNCIA 185 CV, INCLUSIVE CAÇAMBA 
METÁLICA - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0065000 68,87 0,44
Composição 
Auxiliar
 67826 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 6 M3 TOCO, PESO BRUTO TOTAL 
16.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 11.130 KG, DISTÂNCIA ENTRE 
EIXOS 5,36 M, POTÊNCIA 185 CV, INCLUSIVE CAÇAMBA 
METÁLICA - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0152000 199,09 3,02
MO sem LS => 0,48 LS => 0,00 MO com LS => 0,48
Valor do BDI => 0,99 4,45
Quant. => 5.966,02 Preço Total => 26.548,78
 4.5 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 100574 SINAPI ESPALHAMENTO DE MATERIAL COM TRATOR DE ESTEIRAS. 
AF_09/2024
m³ 1,0000000 1,48 1,48
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0086260 24,38 0,21
Composição 
Auxiliar
 5853 SINAPI TRATOR DE ESTEIRAS, POTÊNCIA 150 HP, PESO 
OPERACIONAL 16,7 T, COM RODA MOTRIZ ELEVADA E LÂMINA 
3,18 M3 - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0061034 96,43 0,58
Composição 
Auxiliar
 5851 SINAPI TRATOR DE ESTEIRAS, POTÊNCIA 150 HP, PESO 
OPERACIONAL 16,7 T, COM RODA MOTRIZ ELEVADA E LÂMINA 
3,18 M3 - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0025226 276,63 0,69
MO sem LS => 0,30 LS => 0,00 MO com LS => 0,30
Valor do BDI => 0,42 1,90
Quant. => 2.118,07 Preço Total => 4.024,33
 4.6 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 93381 SINAPI REATERRO MECANIZADO DE VALA COM RETROESCAVADEIRA 
(CAPACIDADE DA CAÇAMBA DA RETRO: 0,26 M³/POTÊNCIA: 88 
HP), LARGURA 0,8 A 1,5 M, PROFUNDIDADE 1,5 A 3,0 M, COM 
SOLO (SEM SUBSTITUIÇÃO) DE 1ª CATEGORIA E 
COMPACTADOR DE SOLOS DE PERCUSSÃO. AF_08/2023
m³ 1,0000000 13,31 13,31
Composição 
Auxiliar
 5903 SINAPI CAMINHÃO PIPA 10.000 L TRUCADO, PESO BRUTO TOTAL 
23.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 15.935 KG, DISTÂNCIA ENTRE 
EIXOS 4,8 M, POTÊNCIA 230 CV, INCLUSIVE TANQUE DE AÇO 
PARA TRANSPORTE DE ÁGUA - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0006000 78,43 0,04
Composição 
Auxiliar
 5678 SINAPI RETROESCAVADEIRA SOBRE RODAS COM CARREGADEIRA, 
TRAÇÃO 4X4, POTÊNCIA LÍQ. 88 HP, CAÇAMBA CARREG. CAP. 
MÍN. 1 M3, CAÇAMBA RETRO CAP. 0,26 M3, PESO 
OPERACIONAL MÍN. 6.674 KG, PROFUNDIDADE ESCAVAÇÃO 
MÁX. 4,37 M - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0222000 156,15 3,46
Composição 
Auxiliar
 5901 SINAPI CAMINHÃO PIPA 10.000 L TRUCADO, PESO BRUTO TOTAL 
23.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 15.935 KG, DISTÂNCIA ENTRE 
EIXOS 4,8 M, POTÊNCIA 230 CV, INCLUSIVE TANQUE DE AÇO 
PARA TRANSPORTE DE ÁGUA - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0054000 337,03 1,81
Composição 
Auxiliar
 91533 SINAPI COMPACTADOR DE SOLOS DE PERCUSSÃO (SOQUETE) COM 
MOTOR A GASOLINA 4 TEMPOS, POTÊNCIA 4 CV - CHP 
DIURNO. AF_08/2015
CHP 0,1285000 39,73 5,10
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0303000 24,38 0,73
Composição 
Auxiliar
 5679 SINAPI RETROESCAVADEIRA SOBRE RODAS COM CARREGADEIRA, 
TRAÇÃO 4X4, POTÊNCIA LÍQ. 88 HP, CAÇAMBA CARREG. CAP. 
MÍN. 1 M3, CAÇAMBA RETRO CAP. 0,26 M3, PESO 
OPERACIONAL MÍN. 6.674 KG, PROFUNDIDADE ESCAVAÇÃO 
MÁX. 4,37 M - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0321000 67,79 2,17
MO sem LS => 4,73 LS => 0,00 MO com LS => 4,73
Valor do BDI => 3,83 17,14
Quant. => 2.188,11 Preço Total => 37.504,20
 4.7 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 97913 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 6 M³, EM VIA 
URBANA EM REVESTIMENTO PRIMÁRIO (UNIDADE: M3XKM). 
AF_07/2020
M3XKM 1,0000000 3,46 3,46
Escavação de Valas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
Transporte, Carga e Descarga de 
Materiais
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
Aterros, Bases, Sub bases e 
Imprimações
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
Aterro e Reaterro de Valas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
Transporte, Carga e Descarga de 
Materiais
Página 3 de 23

[página 110]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Composição 
Auxiliar
 67827 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 6 M3 TOCO, PESO BRUTO TOTAL 
16.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 11.130 KG, DISTÂNCIA ENTRE 
EIXOS 5,36 M, POTÊNCIA 185 CV, INCLUSIVE CAÇAMBA 
METÁLICA - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0065000 68,87 0,44
Composição 
Auxiliar
 67826 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 6 M3 TOCO, PESO BRUTO TOTAL 
16.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 11.130 KG, DISTÂNCIA ENTRE 
EIXOS 5,36 M, POTÊNCIA 185 CV, INCLUSIVE CAÇAMBA 
METÁLICA - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0152000 199,09 3,02
MO sem LS => 0,48 LS => 0,00 MO com LS => 0,48
Valor do BDI => 0,99 4,45
Quant. => 1.369,00 Preço Total => 6.092,05
 4.8 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição PR0023 Próprio ESCORAMENTO DE VALAS CONTINUO m² 1,0000000 15,12 15,12
Insumo 
0000506
1 
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 18 X 27 (2 1/2 X 10) KG 0,2000000 16,38 3,27
Insumo 
0004369
2 
SINAPI PERFIL "U" SIMPLES, EM CHAPA DOBRADA DE ACO 
LAMINADO, E = 3 MM, H = 200 MM, L = 50 MM (6,83 KG/M)
KG 1,3000000 9,12 11,85
MO sem LS => 0,00 LS => 0,00 MO com LS => 0,00
Valor do BDI => 4,35 19,47
Quant. => 326,00 Preço Total => 6.347,22
 4.9 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição PR0022 Próprio ESCORAMENTO DE VALAS DESCONTINUO COM 1X 
REAPROVEITAMENTO
m² 1,0000000 11,53 11,53
Insumo 
0000506
1 
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 18 X 27 (2 1/2 X 10) KG 0,1000000 16,38 1,63
Insumo 
0000618
9 
SINAPI TABUA NAO APARELHADA *2,5 X 30* CM, EM 
MACARANDUBA/MASSARANDUBA, ANGELIM OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,4000000 24,75 9,90
MO sem LS => 0,00 LS => 0,00 MO com LS => 0,00
Valor do BDI => 3,32 14,85
Quant. => 169,36 Preço Total => 2.514,99
Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000037
0 
SINAPI AREIA MEDIA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR (RETIRADO NA 
JAZIDA, SEM TRANSPORTE)
m³ 1,0000000 120,00 120,00
MO sem LS => 0,00 LS => 0,00 MO com LS => 0,00
Valor do BDI => 154,58
Quant. => 111,60 Preço Total => 17.251,12
 4.11 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 92214 SINAPI TUBO DE CONCRETO PARA REDES COLETORAS DE ÁGUAS 
PLUVIAIS, DIÂMETRO DE 800 MM, JUNTA RÍGIDA, INSTALADO 
EM LOCAL COM BAIXO NÍVEL DE INTERFERÊNCIAS - 
FORNECIMENTO E ASSENTAMENTO. AF_03/2024
M 1,0000000 472,01 472,01
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,8979000 24,38 21,89
Composição 
Auxiliar
 5631 SINAPI ESCAVADEIRA HIDRÁULICA SOBRE ESTEIRAS, CAÇAMBA 0,80 
M3, PESO OPERACIONAL 17 T, POTENCIA BRUTA 111 HP - CHP 
DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,1005000 210,12 21,11
Composição 
Auxiliar
 88246 SINAPI ASSENTADOR DE TUBOS COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,4489000 20,94 9,39
Composição 
Auxiliar
 88629 SINAPI ARGAMASSA TRAÇO 1:3 (EM VOLUME DE CIMENTO E AREIA 
MÉDIA ÚMIDA), PREPARO MANUAL. AF_08/2019
m³ 0,0093000 897,56 8,34
Composição 
Auxiliar
 5632 SINAPI ESCAVADEIRA HIDRÁULICA SOBRE ESTEIRAS, CAÇAMBA 0,80 
M3, PESO OPERACIONAL 17 T, POTENCIA BRUTA 111 HP - CHI 
DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,1950000 87,81 17,12
Insumo 
0000775
0 
SINAPI TUBO DE CONCRETO ARMADO PARA AGUAS PLUVIAIS, 
CLASSE PA-1, COM ENCAIXE PONTA E BOLSA, DIAMETRO 
NOMINAL DE 800 MM
M 1,0300000 382,68 394,16
MO sem LS => 26,97 LS => 0,00 MO com LS => 26,97
Valor do BDI => 136,03 608,04
Quant. => 259,00 Preço Total => 157.482,36
 4.12 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 0804377 SICRO3 Boca de BSTC D = 0,60 m - esconsidade 0° - areia e brita 
comerciais - alas esconsas
un 1,0000000 1.295,31 1.295,31
0
1
0
0
D Código Banco ATIVIDADES AUXILIARES Quantidade Unidade Preço 
Unitário
Custo Horário
Composição 1107892 SICRO3 Concreto fck = 20 MPa - confecção em betoneira e lançamento 
manual - areia e brita comerciais
1,1530000 m³ 677,93
Composição 3103302 SICRO3 Fôrmas de tábuas de pinho para dispositivos de drenagem - 
utilização de 3 vezes - confecção, instalação e retirada
7,4500000 m² 617,38
1295,3109
F Moment
o de 
Banco Descrição Quantidade Custo Horário
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
ESCO - ESCORAMENTO
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
ESCO - ESCORAMENTO
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Assentamento de tubos de esgoto 
ou drenagem pluvial em concreto
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Argamassas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Custo horário total de execução
Produção de equipe
Custo unitário de execução
Custo do FIC
587,97
82,87
Custo total de atividades auxiliares
Distância Média de Transporte (DMT)
Página 4 de 23

[página 111]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
LN RP P FE
0
0
MO sem LS => 406,20 LS => 0,01 MO com LS => 406,21
Valor do BDI => 373,30 1.668,61
Quant. => 12,00 Preço Total => 20.023,32
 4.13 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 2003688 SICRO3 Poço de visita - PVI 06 - areia e brita comerciais un 1,0000000 4.982,23 4.982,23
0
1
0
0
D Código Banco ATIVIDADES AUXILIARES Quantidade Unidade Preço 
Unitário
Custo Horário
Composição 3103302 SICRO3 Fôrmas de tábuas de pinho para dispositivos de drenagem - 
utilização de 3 vezes - confecção, instalação e retirada
30,1900000 m² 2.501,85
Composição 1107892 SICRO3 Concreto fck = 20 MPa - confecção em betoneira e lançamento 
manual - areia e brita comerciais
3,5000000 m³ 2.057,90
Composição 0407820 SICRO3 Armação em aço CA-60 - fornecimento, preparo e colocação 31,6000000 kg 422,49
4982,2323
F Moment
o de 
Banco Descrição Quantidade Custo Horário
LN RP P FE
0
0
MO sem LS => 1.703,65 LS => 0,00 MO com LS => 1.703,65
Valor do BDI => 1.435,87 6.418,10
Quant. => 6,00 Preço Total => 38.508,60
 4.14 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 051172 SEDOP Concreto armado FCK=25MPA com forma aparente - 1 
reaproveitamento
m³ 1,0000000 3.735,42 3.735,42
Composição 
Auxiliar
 050041 SEDOP Formas para concreto em chapa de madeira compensada resinada 
e=15mm(REAP 1x) - incl. desforma
m² 12,0000000 135,54 1.626,48
Composição 
Auxiliar
 050740 SEDOP Concreto c/ seixo Fck= 25MPA (incl. lançamento e adensamento) m³ 1,0000000 963,34 963,34
Composição 
Auxiliar
 050038 SEDOP Armação p/ concreto kg 80,0000000 14,32 1.145,60
MO sem LS => 960,12 LS => 0,00 MO com LS => 960,12
Valor do BDI => 1.076,54 4.811,96
Quant. => 1,20 Preço Total => 5.774,35
 5 REGULARIZAÇÃO DE BASE E SUB-BASE PARA URBANIZAÇÃO 114.183,43
 5.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 030011 SEDOP Aterro incluindo carga, descarga, transporte e apiloamento m³ 1,0000000 156,75 156,75
Composição 
Auxiliar
 280026 SEDOP SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 3,0000000 26,13 78,39
Insumo M00006 SEDOP Compactador de solo CM-13 h 0,3000000 5,45 1,63
Insumo J00001 SEDOP Aterro arenoso m³ 1,2500000 61,39 76,73
MO sem LS => 49,14 LS => 0,00 MO com LS => 49,14
Valor do BDI => 45,17 201,92
Quant. => 521,10 Preço Total => 105.220,51
 5.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 93588 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 10 M³, EM VIA 
URBANA EM LEITO NATURAL (UNIDADE: M3XKM). AF_07/2020
M3XKM 1,0000000 3,34 3,34
Composição 
Auxiliar
 91386 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 10 M3, TRUCADO CABINE SIMPLES, 
PESO BRUTO TOTAL 23.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 15.935 
KG, DISTÂNCIA ENTRE EIXOS 4,80 M, POTÊNCIA 230 CV 
INCLUSIVE CAÇAMBA METÁLICA - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0105000 284,86 2,99
Composição 
Auxiliar
 91387 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 10 M3, TRUCADO CABINE SIMPLES, 
PESO BRUTO TOTAL 23.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 15.935 
KG, DISTÂNCIA ENTRE EIXOS 4,80 M, POTÊNCIA 230 CV 
INCLUSIVE CAÇAMBA METÁLICA - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0045000 79,05 0,35
MO sem LS => 0,33 LS => 0,00 MO com LS => 0,33
Valor do BDI => 0,96 4,30
Quant. => 2.084,40 Preço Total => 8.962,92
 6 URBANIZAÇÃO 538.087,21
 6.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Custo do FIT
Custo total de transporte
Valor com BDI =>
Tipo
Custo horário total de execução
Produção de equipe
Custo unitário de execução
Custo do FIC
82,87
587,97
13,37
Custo total de atividades auxiliares
Distância Média de Transporte (DMT)
Custo do FIT
Custo total de transporte
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
0
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
Equipamento
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Transporte, Carga e Descarga de 
Materiais
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
Página 5 de 23

[página 112]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Composição 94264 SINAPI GUIA (MEIO-FIO) CONCRETO, MOLDADA IN LOCO EM TRECHO 
CURVO COM EXTRUSORA, 13 CM BASE X 22 CM ALTURA. 
AF_01/2024
M 1,0000000 47,02 47,02
Composição 
Auxiliar
 92961 SINAPI MÁQUINA EXTRUSORA DE CONCRETO PARA GUIAS E 
SARJETAS, MOTOR A DIESEL, POTÊNCIA 14 CV - CHI DIURNO. 
AF_12/2015
CHI 0,1097000 5,38 0,59
Composição 
Auxiliar
 88631 SINAPI ARGAMASSA TRAÇO 1:4 (EM VOLUME DE CIMENTO E AREIA 
MÉDIA ÚMIDA), PREPARO MANUAL. AF_08/2019
m³ 0,0016000 791,97 1,26
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2489000 29,73 7,39
Composição 
Auxiliar
 88243 SINAPI AJUDANTE ESPECIALIZADO COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1316000 25,24 3,32
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,4977000 24,38 12,13
Composição 
Auxiliar
 92960 SINAPI MÁQUINA EXTRUSORA DE CONCRETO PARA GUIAS E 
SARJETAS, MOTOR A DIESEL, POTÊNCIA 14 CV - CHP DIURNO. 
AF_12/2015
CHP 0,0219000 19,96 0,43
Insumo 
0000037
0 
SINAPI AREIA MEDIA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR (RETIRADO NA 
JAZIDA, SEM TRANSPORTE)
m³ 0,0066000 120,00 0,79
Insumo 
0003449
2 
SINAPI CONCRETO USINADO BOMBEAVEL, CLASSE DE RESISTENCIA 
C20, COM BRITA 0 E 1, SLUMP = 100 +/- 20 MM, EXCLUI 
SERVICO DE BOMBEAMENTO (NBR 8953)
m³ 0,0314000 672,50 21,11
MO sem LS => 14,45 LS => 0,00 MO com LS => 14,45
Valor do BDI => 13,55 60,57
Quant. => 534,00 Preço Total => 32.344,38
 6.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 260168 SEDOP Plantio de grama (incl. terra preta) m² 1,0000000 36,91 36,91
Composição 
Auxiliar
 280018 SEDOP JARDINEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,3000000 26,28 7,88
Composição 
Auxiliar
 280026 SEDOP SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,3000000 26,13 7,83
Insumo U00003 SEDOP Grama em placa m² 1,0500000 14,50 15,22
Insumo J00008 SEDOP Terra preta vegetal m³ 0,0500000 119,61 5,98
MO sem LS => 9,84 LS => 0,00 MO com LS => 9,84
Valor do BDI => 10,63 47,54
Quant. => 732,30 Preço Total => 34.813,54
 6.3 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 102498 SINAPI PINTURA DE MEIO-FIO COM TINTA BRANCA A BASE DE CAL 
(CAIAÇÃO). AF_05/2021
M 1,0000000 1,90 1,90
Composição 
Auxiliar
 88310 SINAPI PINTOR COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0370000 31,41 1,16
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0160000 24,38 0,39
Insumo 
0001116
SINAPI CAL HIDRATADA PARA PINTURA KG 0,1060000 3,34 0,35
MO sem LS => 0,96 LS => 0,00 MO com LS => 0,96
Valor do BDI => 0,54 2,44
Quant. => 405,00 Preço Total => 988,20
 6.4 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 95006 SINAPI EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO 
MOLDADO IN LOCO, USINADO, ACABAMENTO ESTAMPADO, 
ESPESSURA 8 CM, NÃO ARMADO. AF_08/2022
m² 1,0000000 154,92 154,92
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0575000 29,73 1,70
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1876000 24,38 4,57
Composição 
Auxiliar
 88262 SINAPI CARPINTEIRO DE FORMAS COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1301000 29,32 3,81
Insumo 
0004314
SINAPI DESMOLDANTE PARA CONCRETO ESTAMPADO KG 0,0667000 42,75 2,85
Insumo 
0000506
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 11) KG 0,0240000 16,66 0,39
Insumo 
0004314
3 
SINAPI SELANTE ACRILICO PARA TRATAMENTO / ACABAMENTO 
SUPERFICIAL DE CONCRETO ESTAMPADO, APARENTE, 
PEDRAS E OUTROS
L 0,1636000 31,40 5,13
Insumo 
0000269
2 
SINAPI DESMOLDANTE PROTETOR PARA FORMAS DE MADEIRA, DE 
BASE OLEOSA EMULSIONADA EM AGUA
L 0,0017000 7,86 0,01
Insumo 
0000451
7 
SINAPI SARRAFO *2,5 X 7,5* CM EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,2000000 4,17 0,83
Insumo 
0003449
2 
SINAPI CONCRETO USINADO BOMBEAVEL, CLASSE DE RESISTENCIA 
C20, COM BRITA 0 E 1, SLUMP = 100 +/- 20 MM, EXCLUI 
SERVICO DE BOMBEAMENTO (NBR 8953)
m³ 0,0985000 672,50 66,24
Insumo 
0000450
9 
SINAPI SARRAFO *2,5 X 10* CM EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,2500000 6,04 1,51
Insumo 
0004422
0 
SINAPI PO ENDURECEDOR PARA CONCRETO ESTAMPADO - 
PIGMENTO ENDURECEDOR
KG 1,7391000 39,00 67,82
Insumo 
0004422
8 
SINAPI MOLDE DE POLIURETANO, FLEXIVEL OU SEMI-FLEXIVEL, 
PARA ESTAMPAGEM DE PISO / PASSEIO DE CONCRETO
m² 0,0025000 27,00 0,06
MO sem LS => 6,44 LS => 0,00 MO com LS => 6,44
Valor do BDI => 44,64 199,56
Quant. => 1.126,00 Preço Total => 224.704,56
 6.5 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 
CPU242
4H 
Próprio PLAYGROUND DE MADEIRA, INCLUSIVE SELADOR E PINTURA UND 1,0000000 25.448,62 25.448,62
Guias e sarjetas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Argamassas
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Pintura para Pisos e para 
Sinalização Horizontal e Vertical
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Passeios de Concreto
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
FOMA - FORNECIMENTO DE 
MATERIAIS E EQUIPAMENTOS
Página 6 de 23

[página 113]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Composição 
Auxiliar
 102219 SINAPI PINTURA TINTA DE ACABAMENTO (PIGMENTADA) ESMALTE 
SINTÉTICO ACETINADO EM MADEIRA, 2 DEMÃOS. AF_01/2021
m² 49,0000000 17,68 866,32
Composição 
Auxiliar
 101395 SINAPI CARPINTEIRO AUXILIAR COM ENCARGOS COMPLEMENTARES MES 1,5000000 4.418,64 6.627,96
Composição 
Auxiliar
 103216 SINAPI INSTALAÇÃO DE ESCORREGADOR METÁLICO EM TUBOS E 
CHAPAS DE AÇO CARBONO, INSTALADO SOBRE PISO DE 
CONCRETO EXISTENTE. AF_10/2021
UN 3,0000000 689,59 2.068,77
Composição 
Auxiliar
 88239 SINAPI AJUDANTE DE CARPINTEIRO COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 245,0000000 24,68 6.046,60
Insumo 
0000411
9 
SINAPI MADEIRA ROLICA TRATADA, D = 16 A 20 CM, H = 6,00 M, EM 
EUCALIPTO OU EQUIVALENTE DA REGIAO
M 50,0000000 59,19 2.959,50
Insumo P00030 SEDOP Liquido selador p/madeira GL 3,0000000 122,50 367,50
Insumo 
0000734
SINAPI IMUNIZANTE PARA MADEIRA, INCOLOR L 4,0000000 39,64 158,56
Insumo 
0000400
6 
SINAPI MADEIRA SERRADA EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE DA 
REGIAO - BRUTA
m³ 2,1000000 2.680,90 5.629,89
Insumo 13858 ORSE Lona plástica Pe Azul 197G/m² larg. 6 x 8 m, Lonaforte Agricula ou 
similar
m² 68,0000000 10,64 723,52
MO sem LS => 8.511,74 LS => 0,00 MO com LS => 8.511,74
Valor do BDI => 7.334,29 32.782,91
Quant. => 1,00 Preço Total => 32.782,91
 6.6 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103193 SINAPI INSTALAÇÃO DE ROTAÇÃO VERTICAL DUPLO, EM TUBO DE 
AÇO CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA 
ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - 
ATI, INSTALADO SOBRE SOLO. AF_10/2021
UN 1,0000000 1.964,21 1.964,21
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,8449000 24,38 20,59
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,6898000 29,73 50,23
Composição 
Auxiliar
 102486 SINAPI CONCRETO FCK = 15MPA, TRAÇO 1:3,4:3,4 (EM MASSA SECA 
DE CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ SEIXO ROLADO) - PREPARO 
MANUAL. AF_05/2021
m³ 0,0659000 692,52 45,63
Insumo 
0000506
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 11) KG 0,0395000 16,66 0,65
Insumo 
0000451
7 
SINAPI SARRAFO *2,5 X 7,5* CM EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,8250000 4,17 3,44
Insumo 
0004243
7 
SINAPI ROTACAO VERTICAL DUPLO, EM TUBO DE ACO CARBONO, 
PINTURA NO PROCESSO ELETROSTATICO - EQUIPAMENTO 
DE GINASTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA 
TERCEIRA IDADE - ATI
UN 1,0000000 1.843,37 1.843,37
Insumo 
0000472
1 
SINAPI PEDRA BRITADA N. 1 (9,5 A 19 MM) POSTO 
PEDREIRA/FORNECEDOR, SEM FRETE
m³ 0,0012000 252,15 0,30
MO sem LS => 51,98 LS => 0,00 MO com LS => 51,98
Valor do BDI => 566,08 2.530,29
Quant. => 1,00 Preço Total => 2.530,29
 6.7 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103194 SINAPI INSTALAÇÃO DE SURF DUPLO, EM TUBO DE AÇO CARBONO - 
EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE 
SOLO. AF_10/2021
UN 1,0000000 2.822,18 2.822,18
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,8449000 24,38 20,59
Composição 
Auxiliar
 102486 SINAPI CONCRETO FCK = 15MPA, TRAÇO 1:3,4:3,4 (EM MASSA SECA 
DE CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ SEIXO ROLADO) - PREPARO 
MANUAL. AF_05/2021
m³ 0,0659000 692,52 45,63
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,6898000 29,73 50,23
Insumo 
0000451
7 
SINAPI SARRAFO *2,5 X 7,5* CM EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,8250000 4,17 3,44
Insumo 
0000506
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 11) KG 0,0395000 16,66 0,65
Insumo 
0004243
6 
SINAPI SURF DUPLO, EM TUBO DE ACO CARBONO, PINTURA NO 
PROCESSO ELETROSTATICO - EQUIPAMENTO DE GINASTICA 
PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA 
IDADE - ATI
UN 1,0000000 2.701,34 2.701,34
Insumo 
0000472
1 
SINAPI PEDRA BRITADA N. 1 (9,5 A 19 MM) POSTO 
PEDREIRA/FORNECEDOR, SEM FRETE
m³ 0,0012000 252,15 0,30
MO sem LS => 51,98 LS => 0,00 MO com LS => 51,98
Valor do BDI => 813,35 3.635,53
Quant. => 1,00 Preço Total => 3.635,53
 6.8 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103191 SINAPI INSTALAÇÃO DE ALONGADOR COM TRÊS ALTURAS, EM TUBO 
DE AÇO CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINASTICA PARA 
ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - 
ATI, INSTALADO SOBRE SOLO. AF_10/2021
UN 1,0000000 2.391,84 2.391,84
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,8449000 24,38 20,59
Composição 
Auxiliar
 102486 SINAPI CONCRETO FCK = 15MPA, TRAÇO 1:3,4:3,4 (EM MASSA SECA 
DE CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ SEIXO ROLADO) - PREPARO 
MANUAL. AF_05/2021
m³ 0,0659000 692,52 45,63
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,6898000 29,73 50,23
Insumo 
0000451
7 
SINAPI SARRAFO *2,5 X 7,5* CM EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,8250000 4,17 3,44
Insumo 
0000506
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 11) KG 0,0395000 16,66 0,65
Pintura em Madeira
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Produção de Concreto
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Produção de Concreto
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Produção de Concreto
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Página 7 de 23

[página 114]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 
0000472
1 
SINAPI PEDRA BRITADA N. 1 (9,5 A 19 MM) POSTO 
PEDREIRA/FORNECEDOR, SEM FRETE
m³ 0,0012000 252,15 0,30
Insumo 
0004242
8 
SINAPI ALONGADOR COM TRES ALTURAS, EM TUBO DE ACO 
CARBONO, PINTURA NO PROCESSO ELETROSTATICO - 
EQUIPAMENTO DE GINASTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI
UN 1,0000000 2.271,00 2.271,00
MO sem LS => 51,98 LS => 0,00 MO com LS => 51,98
Valor do BDI => 689,32 3.081,16
Quant. => 1,00 Preço Total => 3.081,16
 6.9 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103185 SINAPI INSTALAÇÃO DE ESQUI TRIPLO, EM TUBO DE AÇO CARBONO - 
EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE 
PISO DE CONCRETO EXISTENTE. AF_10/2021
UN 1,0000000 6.165,64 6.165,64
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,6764000 24,38 40,87
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 3,3528000 29,73 99,67
Insumo 
0004242
9 
SINAPI ESQUI TRIPLO, EM TUBO DE ACO CARBONO, PINTURA NO 
PROCESSO ELETROSTATICO - EQUIPAMENTO DE GINASTICA 
PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA 
IDADE - ATI
UN 1,0000000 6.025,10 6.025,10
MO sem LS => 91,20 LS => 0,00 MO com LS => 91,20
Valor do BDI => 1.776,93 7.942,57
Quant. => 1,00 Preço Total => 7.942,57
 6.10 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103205 SINAPI INSTALAÇÃO DE PRESSÃO DE PERNAS TRIPLO, EM TUBO DE 
AÇO CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA 
ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - 
ATI, INSTALADO SOBRE PISO DE CONCRETO EXISTENTE. 
AF_10/2021
UN 1,0000000 4.107,49 4.107,49
Composição 
Auxiliar
 5795 SINAPI MARTELETE OU ROMPEDOR PNEUMÁTICO MANUAL, 28 KG, 
COM SILENCIADOR - CHP DIURNO. AF_07/2016
CHP 0,0583000 23,55 1,37
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,1695000 24,38 28,51
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 2,3391000 29,73 69,54
Composição 
Auxiliar
 5952 SINAPI MARTELETE OU ROMPEDOR PNEUMÁTICO MANUAL, 28 KG, 
COM SILENCIADOR - CHI DIURNO. AF_07/2016
CHI 0,6417000 23,02 14,77
Composição 
Auxiliar
 87298 SINAPI ARGAMASSA TRAÇO 1:3 (EM VOLUME DE CIMENTO E AREIA 
MÉDIA ÚMIDA) PARA CONTRAPISO, PREPARO MECÂNICO COM 
BETONEIRA 400 L. AF_08/2019
m³ 0,0016000 941,79 1,50
Composição 
Auxiliar
 102486 SINAPI CONCRETO FCK = 15MPA, TRAÇO 1:3,4:3,4 (EM MASSA SECA 
DE CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ SEIXO ROLADO) - PREPARO 
MANUAL. AF_05/2021
m³ 0,0486000 692,52 33,65
Insumo 
0004243
1 
SINAPI PRESSAO DE PERNAS TRIPLO, EM TUBO DE ACO CARBONO, 
PINTURA NO PROCESSO ELETROSTATICO - EQUIPAMENTO 
DE GINASTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA 
TERCEIRA IDADE - ATI
UN 1,0000000 3.957,85 3.957,85
Insumo 
0000472
1 
SINAPI PEDRA BRITADA N. 1 (9,5 A 19 MM) POSTO 
PEDREIRA/FORNECEDOR, SEM FRETE
m³ 0,0012000 252,15 0,30
MO sem LS => 77,86 LS => 0,00 MO com LS => 77,86
Valor do BDI => 1.183,77 5.291,26
Quant. => 1,00 Preço Total => 5.291,26
 6.11 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103187 SINAPI INSTALAÇÃO DE SIMULADOR DE CAMINHADA TRIPLO, EM 
TUBO DE AÇO CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA 
PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA 
IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE PISO DE CONCRETO 
EXISTENTE. AF_10/2021
UN 1,0000000 4.885,31 4.885,31
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,1467000 24,38 27,95
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 2,2935000 29,73 68,18
Insumo 
0004243
3 
SINAPI SIMULADOR DE CAMINHADA TRIPLO, EM TUBO DE ACO 
CARBONO, PINTURA NO PROCESSO ELETROSTATICO - 
EQUIPAMENTO DE GINASTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI
UN 1,0000000 4.789,18 4.789,18
MO sem LS => 62,38 LS => 0,00 MO com LS => 62,38
Valor do BDI => 1.407,94 6.293,25
Quant. => 1,00 Preço Total => 6.293,25
 6.12 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 103210 SINAPI INSTALAÇÃO DE PLACA ORIENTATIVA SOBRE EXERCÍCIOS, 
2,00M X 1,00M, EM TUBO DE AÇO CARBONO - PARA ACADEMIA 
AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, 
INSTALADO SOBRE PISO DE CONCRETO EXISTENTE. 
AF_10/2021
UN 1,0000000 2.312,42 2.312,42
Composição 
Auxiliar
 102486 SINAPI CONCRETO FCK = 15MPA, TRAÇO 1:3,4:3,4 (EM MASSA SECA 
DE CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ SEIXO ROLADO) - PREPARO 
MANUAL. AF_05/2021
m³ 0,0569000 692,52 39,40
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,7461000 24,38 42,56
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 3,4922000 29,73 103,82
Composição 
Auxiliar
 5795 SINAPI MARTELETE OU ROMPEDOR PNEUMÁTICO MANUAL, 28 KG, 
COM SILENCIADOR - CHP DIURNO. AF_07/2016
CHP 0,1167000 23,55 2,74
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Argamassas
Produção de Concreto
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Parquinhos e Equipamentos de 
Ginástica ao Ar Livre
Produção de Concreto
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Página 8 de 23

[página 115]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Composição 
Auxiliar
 87298 SINAPI ARGAMASSA TRAÇO 1:3 (EM VOLUME DE CIMENTO E AREIA 
MÉDIA ÚMIDA) PARA CONTRAPISO, PREPARO MECÂNICO COM 
BETONEIRA 400 L. AF_08/2019
m³ 0,0032000 941,79 3,01
Composição 
Auxiliar
 5952 SINAPI MARTELETE OU ROMPEDOR PNEUMÁTICO MANUAL, 28 KG, 
COM SILENCIADOR - CHI DIURNO. AF_07/2016
CHI 1,2833000 23,02 29,54
Insumo 
0000472
1 
SINAPI PEDRA BRITADA N. 1 (9,5 A 19 MM) POSTO 
PEDREIRA/FORNECEDOR, SEM FRETE
m³ 0,0024000 252,15 0,60
Insumo 
0004243
8 
SINAPI PLACA ORIENTATIVA SOBRE EXERCICIOS, 2,00 M X 1,00 M 
(CHAPA GALVANIZADA #20), ESTRUTURA EM TUBOS 
REDONDOS DE ACO CARBONO, PINTURA NO PROCESSO 
ELETROSTATICO, ADESIVO FRENTE E VERSO - PARA 
ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - 
ATI
UN 1,0000000 2.090,75 2.090,75
MO sem LS => 119,82 LS => 0,00 MO com LS => 119,82
Valor do BDI => 666,43 2.978,85
Quant. => 1,00 Preço Total => 2.978,85
 6.13 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 250532 SEDOP Banco em concreto c/2 mod.2,75x0,4m un 1,0000000 462,98 462,98
Composição 
Auxiliar
 050729 SEDOP Concreto armado fck=20MPA c/ forma mad. branca (incl. 
lançamento eadensamento)
m³ 0,0700000 4.150,67 290,54
Composição 
Auxiliar
 060046 SEDOP Alvenaria tijolo de barro a cutelo m² 0,4800000 135,67 65,12
Composição 
Auxiliar
 040025 SEDOP Fundação corrida com seixo m³ 0,0200000 1.039,97 20,79
Composição 
Auxiliar
 020174 SEDOP Retirada de entulho - manualmente (incluindo caixa coletora) m³ 0,0300000 101,81 3,05
Composição 
Auxiliar
 030010 SEDOP Escavação manual de ate 1.50m de profundidade m³ 0,0200000 104,52 2,09
Composição 
Auxiliar
 110763 SEDOP Reboco com argamassa 1:6:Adit. Plast. m² 1,2000000 50,88 61,05
Composição 
Auxiliar
 110143 SEDOP Chapisco de cimento e areia no traço 1:3 m² 1,2000000 16,95 20,34
MO sem LS => 173,45 LS => 0,00 MO com LS => 173,45
Valor do BDI => 133,43 596,41
Quant. => 21,00 Preço Total => 12.524,61
 6.14 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 251510 SEDOP Lixeira em tela moeda un 1,0000000 1.510,61 1.510,61
Composição 
Auxiliar
 280004 SEDOP AJUDANTE DE PEDREIRO COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
h 2,0000000 26,11 52,22
Composição 
Auxiliar
 280023 SEDOP PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 2,0000000 32,12 64,24
Composição 
Auxiliar
 280025 SEDOP SERRALHEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 2,0000000 31,90 63,80
Insumo H00269 SEDOP Tubo fo go 2" - (sem costura com rosca) m 3,0000000 71,28 213,84
Insumo D00423 SEDOP Lixeira em tela moeda un 1,0000000 1.116,51 1.116,51
MO sem LS => 121,22 LS => 0,00 MO com LS => 121,22
Valor do BDI => 435,35 1.945,96
Quant. => 28,00 Preço Total => 54.486,88
 6.15 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 98510 SINAPI PLANTIO DE ÁRVORE ORNAMENTAL COM ALTURA DE MUDA 
MENOR OU IGUAL A 2,00 M . AF_07/2024
UN 1,0000000 94,98 94,98
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,0584000 24,38 25,80
Composição 
Auxiliar
 88441 SINAPI JARDINEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2117000 25,47 5,39
Insumo 
0000035
8 
SINAPI MUDA DE ARVORE ORNAMENTAL, OITI/AROEIRA 
SALSA/ANGICO/IPE/JACARANDA OU EQUIVALENTE DA 
REGIAO, H= *1* M
UN 1,0000000 63,79 63,79
MO sem LS => 18,78 LS => 0,00 MO com LS => 18,78
Valor do BDI => 27,37 122,35
Quant. => 9,00 Preço Total => 1.101,15
 6.16 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 98511 SINAPI PLANTIO DE ÁRVORE ORNAMENTAL COM ALTURA DE MUDA 
MAIOR QUE 2,00 M E MENOR OU IGUAL A 4,00 M . AF_07/2024
UN 1,0000000 166,69 166,69
Composição 
Auxiliar
 88441 SINAPI JARDINEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2421000 25,47 6,16
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,2103000 24,38 29,50
Insumo 
0000035
9 
SINAPI MUDA DE ARVORE ORNAMENTAL, OITI/AROEIRA 
SALSA/ANGICO/IPE/JACARANDA OU EQUIVALENTE DA 
REGIAO, H= *2* M
UN 1,0000000 131,03 131,03
MO sem LS => 21,48 LS => 0,00 MO com LS => 21,48
Valor do BDI => 48,04 214,73
Quant. => 6,00 Preço Total => 1.288,38
 6.17 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição C4833 SEINFR
A
PISO EMBORRACHADO, DRENANTE E ANTI-IMPACTO, 
COMPOSTO POR PARTÍCULAS DE BORRACHA RECICLADA 
PRENSADA, PIGMENTADA E ATÓXICA, 50X50X2,5CM 
(FORNECIMENTO E EXECUÇÃO)
m² 1,0000000 284,12 284,12
Argamassas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
0
0
0
0
0
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
0
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Paisagismo - Plantio
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Paisagismo - Plantio
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
Página 9 de 23

[página 116]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo I9143 SEINFR
A
PISO EMBORRACHADO E ANTI-IMPACTO, COMPOSTO POR 
PARTÍCULAS DE BORRACHA RECICLADA PRENSADA, 
PIGMENTADA E ATÓXICA (COLOCADO)
m² 1,0000000 284,12 284,12
MO sem LS => 0,00 LS => 0,00 MO com LS => 0,00
Valor do BDI => 81,88 366,00
Quant. => 88,20 Preço Total => 32.281,20
 6.18 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 101095 SINAPI PISO PODOTÁTIL, DIRECIONAL OU ALERTA, SOLIDARIZADO 
AO PISO EXISTENTE (ELEMENTOS DISCRETOS). AF_05/2020
M 1,0000000 49,05 49,05
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,4590000 24,38 11,19
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,9190000 29,73 27,32
Insumo 
0004422
5 
SINAPI ELEMENTOS SOLTOS / DISCRETOS PARA PISO TATIL/ 
PODOTATIL, DIRECIONAL (FAIXAS) E ALERTA (BOLINHAS), EM 
PVC REVESTIDOS EM ACO INOX DE MODELO FRISADO
m² 0,2500000 26,00 6,50
Insumo 
0000014
2 
SINAPI SELANTE ELASTICO MONOCOMPONENTE A BASE DE 
POLIURETANO (PU) PARA JUNTAS DIVERSAS
310ML 0,1030000 39,23 4,04
MO sem LS => 24,98 LS => 0,00 MO com LS => 24,98
Valor do BDI => 14,13 63,18
Quant. => 33,00 Preço Total => 2.084,94
 6.19 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 1873 ORSE Guarda-corpo tubo de aço galvanizado 2" h = 1,10 m m 1,0000000 201,59 201,59
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 2313 ORSE Tubo de aço galvanizado leve c/ costura c/ rosca BSP Ø = 
60,30mm ( 2" ), e = 2,65mm, l = 6000mm NBR 5580
m 2,1500000 66,56 143,10
Composição 95 ORSE Concreto simples fabricado na obra, fck=13,5 mpa, lançado e 
adensado
m³ 0,0250000 578,08 14,45
Composição 2497 ORSE Escavação manual de vala ou cava em material de 1ª categoria, 
profundidade até 1,50m
m³ 0,0250000 55,52 1,38
Insumo 
0000475
ORSE Pedreiro (horista) h 1,0000000 20,44 20,44
Composição 10549 ORSE Encargos Complementares - Servente h 1,0000000 3,86 3,86
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 1,0000000 14,58 14,58
Composição 10550 ORSE Encargos Complementares - Pedreiro h 1,0000000 3,73 3,73
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 2313 ORSE Tubo de aço galvanizado leve c/ costura c/ rosca BSP Ø = 
60,30mm ( 2" ), e = 2,65mm, l = 6000mm NBR 5580
m 2,1500000 66,56 143,10
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0102960 4,81 0,04
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0009152 300,00 0,27
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0102960 205,00 2,11
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0034320 193,04 0,66
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0041184 18,00 0,07
Insumo 11264 ORSE Marreta de 1/2 kg com cabo un 0,0002018 13,52 0,00
Insumo 10790 ORSE Prumo de face un 0,0001009 25,95 0,00
Insumo 11247 ORSE Serra mármore un 0,0001009 319,90 0,03
Insumo 4174 ORSE Desempenadeira de aço lisa, cabo madeira, ref:143, Atlas ou similar un 0,0005045 12,90 0,00
Insumo 11243 ORSE Martelo sem unha un 0,0001009 28,00 0,00
Insumo 4722 ORSE Colher de pedreiro un 0,0004036 18,80 0,00
Insumo 11246 ORSE Escala métrica de bambú Un 0,0007063 10,22 0,00
Insumo 11245 ORSE Desempoladeira de madeira 12x22 un 0,0007063 11,60 0,00
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0013728 13,50 0,01
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0018295 6,00 0,01
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0004576 20,11 0,00
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0102960 12,54 0,12
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,2329184 5,00 1,16
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,2329184 14,00 3,26
Insumo 11265 ORSE Martelo de borracha com cabo un 0,0004036 18,75 0,00
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0018295 73,93 0,13
Insumo 10282 ORSE Regua de alumínio c/ 2,00m (para pedreiro) un 0,0002018 44,00 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0052624 10,87 0,05
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Pisos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Esquadrias de Ferro
Tipo
Material
Alvenarias de Pedra e Concretos 
para Fundações
Escavação Manual em Área 
Urbana
Mão de Obra
Provisórios
Mão de Obra
Provisórios
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Material
Material
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Página 10 de 23

[página 117]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,1859551 4,50 0,83
Insumo 10789 ORSE Nível de bolha de madeira un 0,0002018 15,40 0,00
Insumo 
0000121
ORSE Carpinteiro de formas para concreto (horista) h 0,0090000 20,44 0,18
Insumo 10586 ORSE Torquesa un 0,0000009 45,00 0,00
Insumo 10585 ORSE Arco de serra un 0,0000009 19,95 0,00
Insumo 
0000271
1/SINAPI 
ORSE Carrinho de mao, em aco, com capacidade de *45 a 65* l / *100* 
kg, pneu com camara
un 0,0002531 195,80 0,04
Insumo 10788 ORSE Pá quadrada un 0,0002531 36,90 0,00
Insumo 4729 ORSE Marreta 1 kg com cabo un 0,0001266 37,80 0,00
Insumo 4728 ORSE Talhadeira chata 10" un 0,0003797 18,58 0,00
Insumo 
0000475
ORSE Pedreiro (horista) h 1,0090000 20,44 20,62
Insumo 
0000037
ORSE Armador (horista) h 0,0045000 20,44 0,09
Insumo 11244 ORSE Martelo com unha un 0,0000018 39,10 0,00
Insumo 10578 ORSE Formão grande un 0,0000018 21,30 0,00
Insumo 10577 ORSE Serrote 40cm un 0,0000009 36,00 0,00
Insumo 10579 ORSE Chave de fenda chata 30 cm un 0,0000018 26,89 0,00
Insumo 11249 ORSE Serra circular eletrica portatil un 0,0000009 979,65 0,00
Insumo 11248 ORSE Furadeira e Parafusadeira eletrica Bosch ou Similar profissional un 0,0000009 246,00 0,00
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 1,2655000 14,58 18,45
Insumo 
0000472
1/SINAPI 
ORSE Pedra britada n. 1 (9,5 a 19 mm) posto pedreira/fornecedor, sem 
frete
m³ 0,0052250 137,75 0,71
Insumo 
0000471
8/SINAPI 
ORSE Pedra britada n. 2 (19 a 38 mm) posto pedreira/fornecedor, sem 
frete
m³ 0,0156750 138,48 2,17
Insumo 
0000036
7/SINAPI 
ORSE Areia grossa - posto jazida/fornecedor (retirado na jazida, sem 
transporte)
m³ 0,0235750 101,30 2,38
Insumo 
0000137
ORSE Cimento portland composto cp ii-32 kg 6,3750000 0,80 5,10
MO sem LS => 39,34 LS => 0,00 MO com LS => 39,34
Valor do BDI => 58,09 259,68
Quant. => 76,72 Preço Total => 19.922,64
 6.20 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição PR0018 Próprio Rampa padrão para acesso de deficientes a passeio público, em 
concreto simples Fck=25MPa, desempolado - Ref ORSE (12789)
un 1,0000000 4.023,30 4.023,30
Composição 
Auxiliar
 130728 SEDOP Piso tátil 25x25 pré-moldado (16 unidades) m² 11,2500000 261,98 2.947,27
Composição 
Auxiliar
 94965 SINAPI CONCRETO FCK = 25MPA, TRAÇO 1:2,3:2,7 (EM MASSA SECA 
DE CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ BRITA 1) - PREPARO MECÂNICO 
COM BETONEIRA 400 L. AF_05/2021
m³ 0,7650000 755,25 577,76
Composição 
Auxiliar
 030011 SEDOP Aterro incluindo carga, descarga, transporte e apiloamento m³ 0,4080000 156,75 63,95
Composição 
Auxiliar
 3644 ORSE Acabamento de superfície de piso de concreto com 
desempolamento manual
m² 7,6500000 17,02 130,20
Composição 
Auxiliar
 93358 SINAPI ESCAVAÇÃO MANUAL DE VALA. AF_09/2024 m³ 1,2240000 96,44 118,04
Composição 
Auxiliar
 260522 SEDOP Meio-fio em concreto nas dimensões 0,15m x 0,12m- c/ lâmina 
d'água
m 3,6000000 51,69 186,08
MO sem LS => 560,38 LS => 0,00 MO com LS => 560,38
Valor do BDI => 1.159,51 5.182,81
Quant. => 11,00 Preço Total => 57.010,91
 7 ESTACIONAMENTO 113.918,45
 7.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 95001 SINAPI EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO 
MOLDADO IN LOCO, FEITO EM OBRA, ACABAMENTO 
ESTAMPADO, ESPESSURA 6 CM, ARMADO. AF_08/2022
m² 1,0000000 177,66 177,66
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2909000 24,38 7,09
Composição 
Auxiliar
 88262 SINAPI CARPINTEIRO DE FORMAS COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,0976000 29,32 2,86
Composição 
Auxiliar
 88309 SINAPI PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1933000 29,73 5,74
Composição 
Auxiliar
 94964 SINAPI CONCRETO FCK = 20MPA, TRAÇO 1:2,7:3 (EM MASSA SECA DE 
CIMENTO/ AREIA MÉDIA/ BRITA 1) - PREPARO MECÂNICO COM 
BETONEIRA 400 L. AF_05/2021
m³ 0,0739000 721,05 53,28
Insumo 
0000715
6 
SINAPI TELA DE ACO SOLDADA NERVURADA, CA-60, Q-196, (3,11 
KG/M2), DIAMETRO DO FIO = 5,0 MM, LARGURA = 2,45 M, 
ESPACAMENTO DA MALHA = 10 X 10 CM
m² 1,0816000 28,27 30,57
Insumo 
0004314
3 
SINAPI SELANTE ACRILICO PARA TRATAMENTO / ACABAMENTO 
SUPERFICIAL DE CONCRETO ESTAMPADO, APARENTE, 
PEDRAS E OUTROS
L 0,1636000 31,40 5,13
Insumo 
0000506
SINAPI PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 11) KG 0,0240000 16,66 0,39
Insumo 
0004422
0 
SINAPI PO ENDURECEDOR PARA CONCRETO ESTAMPADO - 
PIGMENTO ENDURECEDOR
KG 1,7391000 39,00 67,82
Insumo 
0004422
8 
SINAPI MOLDE DE POLIURETANO, FLEXIVEL OU SEMI-FLEXIVEL, 
PARA ESTAMPAGEM DE PISO / PASSEIO DE CONCRETO
m² 0,0025000 27,00 0,06
Material
Material
Mão de Obra
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Mão de Obra
Mão de Obra
Material
Material
Material
Material
Equipamento
Equipamento
Mão de Obra
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
136
0
Produção de Concreto
0
Pavimentações Externas
Escavação de Valas
0
Valor com BDI =>
Tipo
Passeios de Concreto
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Produção de Concreto
Material
Material
Material
Material
Material
Página 11 de 23

[página 118]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 
0004314
SINAPI DESMOLDANTE PARA CONCRETO ESTAMPADO KG 0,0667000 42,75 2,85
Insumo 
0000451
7 
SINAPI SARRAFO *2,5 X 7,5* CM EM PINUS, MISTA OU EQUIVALENTE 
DA REGIAO - BRUTA
M 0,4500000 4,17 1,87
MO sem LS => 14,93 LS => 0,00 MO com LS => 14,93
Valor do BDI => 51,20 228,86
Quant. => 410,20 Preço Total => 93.878,37
 7.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 102491 SINAPI PINTURA DE PISO COM TINTA ACRÍLICA, APLICAÇÃO MANUAL, 
2 DEMÃOS, INCLUSO FUNDO PREPARADOR. AF_05/2021
m² 1,0000000 22,98 22,98
Composição 
Auxiliar
 88310 SINAPI PINTOR COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2750000 31,41 8,63
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1150000 24,38 2,80
Insumo 
0000734
SINAPI TINTA ACRILICA PREMIUM PARA PISO L 0,4270000 23,00 9,82
Insumo 
0000608
SINAPI SELADOR ACRILICO OPACO PREMIUM INTERIOR/EXTERIOR L 0,1600000 10,29 1,64
Insumo 
0001281
SINAPI FITA CREPE ROLO DE *25* MM X 50 M UN 0,0100000 9,98 0,09
MO sem LS => 7,11 LS => 0,00 MO com LS => 7,11
Valor do BDI => 6,62 29,60
Quant. => 410,00 Preço Total => 12.136,00
 7.3 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 11688 ORSE Sinalização horizontal rodoviária, com tinta retrorrefletiva à base de 
resinaacrílica com microesferas de vidro
m² 1,0000000 38,57 38,57
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,0330000 14,58 0,48
Composição 5894 SINAPI CAMINHÃO TOCO, PESO BRUTO TOTAL 16.000 KG, CARGA 
ÚTIL MÁXIMA DE 10.685 KG, DISTÂNCIA ENTRE EIXOS 4,80 M, 
POTÊNCIA 189 CV EXCLUSIVE CARROCERIA - CHP DIURNO. 
AF_06/2014
CHP 0,0330000 225,27 7,43
Composição 10549 ORSE Encargos Complementares - Servente h 0,0330000 3,86 0,12
Insumo 1612 ORSE Microesferas de vidro tipo i-b para pintura kg 0,5000000 14,54 7,27
Insumo 2216 ORSE Tinta acrílica rodoviária cor amarela para demarcação de trânsito l 0,6300000 20,95 13,19
Composição 95133 SINAPI MÁQUINA DEMARCADORA DE FAIXA DE TRÁFEGO À FRIO, 
AUTOPROPELIDA, POTÊNCIA 38 HP - CHP DIURNO. AF_07/2016
CHP 0,0330000 212,09 6,99
Insumo 
0000531
ORSE Diluente aguarras l 0,1300000 24,38 3,16
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,0330000 14,58 0,48
Insumo 
0003775
2 
SINAPI CAMINHAO TOCO, PESO BRUTO TOTAL 16000 KG, CARGA 
UTIL MAXIMA 11030 KG, DISTANCIA ENTRE EIXOS 5,41 M, 
POTENCIA 185 CV (INCLUI CABINE E CHASSI, NAO INCLUI 
CARROCERIA)
UN 0,0000039 607.297,27 2,37
Insumo 
0003737
1 
SINAPI TRANSPORTE - HORISTA (COLETADO CAIXA - ENCARGOS 
COMPLEMENTARES)
H 0,0660000 1,00 0,06
Insumo 
0004348
8 
SINAPI EPI - FAMILIA OPERADOR ESCAVADEIRA - HORISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES - COLETADO CAIXA)
H 0,0660000 0,89 0,05
Insumo 
0003737
0 
SINAPI ALIMENTACAO - HORISTA (COLETADO CAIXA - ENCARGOS 
COMPLEMENTARES)
H 0,0660000 5,24 0,34
Insumo 
0000409
SINAPI MOTORISTA DE CAMINHAO (HORISTA) H 0,0331680 21,58 0,71
Insumo 
0004346
4 
SINAPI FERRAMENTAS - FAMILIA OPERADOR ESCAVADEIRA - 
HORISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES - COLETADO 
CAIXA)
H 0,0660000 0,01 0,00
Insumo 
0003737
2 
SINAPI EXAMES - HORISTA (COLETADO CAIXA - ENCARGOS 
COMPLEMENTARES)
H 0,0660000 1,43 0,09
Insumo 
0003737
3 
SINAPI SEGURO - HORISTA (COLETADO CAIXA - ENCARGOS 
COMPLEMENTARES)
H 0,0660000 0,08 0,00
Insumo 
0000422
1 
SINAPI OLEO DIESEL COMBUSTIVEL COMUM METROPOLITANO S-10 
OU S-500
L 0,8203800 6,32 5,18
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0001485 12,54 0,00
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0000264 6,00 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0000759 10,87 0,00
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,0031053 4,50 0,01
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0001485 4,81 0,00
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0000594 18,00 0,00
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0001485 205,00 0,03
Insumo 
0000271
1/SINAPI 
ORSE Carrinho de mao, em aco, com capacidade de *45 a 65* l / *100* 
kg, pneu com camara
un 0,0000066 195,80 0,00
Insumo 10788 ORSE Pá quadrada un 0,0000066 36,90 0,00
Insumo 4729 ORSE Marreta 1 kg com cabo un 0,0000033 37,80 0,00
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0000495 193,04 0,00
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Pintura para Pisos e para 
Sinalização Horizontal e Vertical
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Sinalização Horizontal
Tipo
Mão de Obra
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Provisórios
Material
Material
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Mão de Obra
Equipamento para Aquisição 
Permanente
Encargos Complementares
Encargos Complementares
Encargos Complementares
Mão de Obra
Encargos Complementares
Encargos Complementares
Encargos Complementares
Material
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Página 12 de 23

[página 119]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0000132 300,00 0,00
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0000198 13,50 0,00
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,0033594 5,00 0,01
Insumo 4728 ORSE Talhadeira chata 10" un 0,0000099 18,58 0,00
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0000066 20,11 0,00
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,0033594 14,00 0,04
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0000264 73,93 0,00
Insumo 1612 ORSE Microesferas de vidro tipo i-b para pintura kg 0,5000000 14,54 7,27
Insumo 2216 ORSE Tinta acrílica rodoviária cor amarela para demarcação de trânsito l 0,6300000 20,95 13,19
Insumo 
0004063
7 
SINAPI MAQUINA DEMARCADORA DE FAIXA DE TRAFEGO A FRIO, 
AUTOPROPELIDA, MOTOR DIESEL 38 HP
UN 0,0000051 959.890,60 4,85
Insumo 
0004450
1 
SINAPI OPERADOR DE DEMARCADORA DE FAIXAS DE TRAFEGO 
(HORISTA)
H 0,0332742 21,97 0,73
Insumo 
0000531
ORSE Diluente aguarras l 0,1300000 24,38 3,16
MO sem LS => 1,92 LS => 0,00 MO com LS => 1,92
Valor do BDI => 11,11 49,68
Quant. => 159,10 Preço Total => 7.904,08
 8 ELÉTRICA 75.645,47
 8.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 100621 SINAPI POSTE DE AÇO CÔNICO CONTÍNUO CURVO DUPLO, 
FLANGEADO, H=9M - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_04/2025
UN 1,0000000 2.916,21 2.916,21
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 1,3324091 30,07 40,06
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,2960909 25,27 7,48
Composição 
Auxiliar
 5928 SINAPI GUINDAUTO HIDRÁULICO, CAPACIDADE MÁXIMA DE CARGA 
6200 KG, MOMENTO MÁXIMO DE CARGA 11,7 TM, ALCANCE 
MÁXIMO HORIZONTAL 9,70 M, INCLUSIVE CAMINHÃO TOCO 
PBT 16.000 KG, POTÊNCIA DE 189 CV - CHP DIURNO. 
AF_06/2014
CHP 0,1801000 292,87 52,74
Composição 
Auxiliar
 5930 SINAPI GUINDAUTO HIDRÁULICO, CAPACIDADE MÁXIMA DE CARGA 
6200 KG, MOMENTO MÁXIMO DE CARGA 11,7 TM, ALCANCE 
MÁXIMO HORIZONTAL 9,70 M, INCLUSIVE CAMINHÃO TOCO 
PBT 16.000 KG, POTÊNCIA DE 189 CV - CHI DIURNO. 
AF_06/2014
CHI 0,9865201 76,90 75,86
Insumo 
0001416
3 
SINAPI POSTE CONICO CONTINUO EM ACO GALVANIZADO, CURVO, 
BRACO DUPLO, FLANGEADO, H = 9 M, DIAMETRO INFERIOR = 
*135* MM
UN 1,0000000 1.911,54 1.911,54
Insumo 
0003974
6 
SINAPI CHUMBADOR DE ACO GALVANIZADO, 1" X 600 MM, PARA 
POSTES DE ACO COM BASE, INCLUSO PORCA E ARRUELA
UN 4,0000000 103,88 415,52
Insumo 
0000086
SINAPI CABO DE COBRE NU 35 MM2 MEIO-DURO M 9,0000000 45,89 413,01
MO sem LS => 60,12 LS => 0,00 MO com LS => 60,12
Valor do BDI => 840,45 3.756,66
Quant. => 8,00 Preço Total => 30.053,28
 8.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 91933 SINAPI CABO DE COBRE FLEXÍVEL ISOLADO, 10 MM², ANTI-CHAMA 
0,6/1,0 KV, PARA CIRCUITOS TERMINAIS - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 1,0000000 19,24 19,24
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,0760000 25,27 1,92
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0760000 30,07 2,28
Insumo 
0002112
7 
SINAPI FITA ISOLANTE ADESIVA ANTICHAMA, USO ATE 750 V, EM 
ROLO DE 19 MM X 5 M
UN 0,0094000 6,80 0,06
Insumo 
0000102
0 
SINAPI CABO DE COBRE, FLEXIVEL, CLASSE 4 OU 5, ISOLACAO EM 
PVC/A, ANTICHAMA BWF-B, COBERTURA PVC-ST1, 
ANTICHAMA BWF-B, 1 CONDUTOR, 0,6/1 KV, SECAO NOMINAL 
10 MM2
M 1,2434000 12,05 14,98
MO sem LS => 2,70 LS => 0,00 MO com LS => 2,70
Valor do BDI => 5,54 24,78
Quant. => 400,00 Preço Total => 9.912,00
 8.3 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 3923 ORSE Cabo de aço galvanizado 10mm (tensor) m 1,0000000 39,75 39,75
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,2500000 14,58 3,64
Composição 10549 ORSE Encargos Complementares - Servente h 0,2500000 3,86 0,96
Insumo 3047 ORSE Cabo de aço galvanizado com alma de fibra DN 10mm (3/8") m 1,0500000 27,76 29,14
Composição 10555 ORSE Encargos Complementares - Armador h 0,2500000 3,70 0,92
Insumo 
0000037
ORSE Armador (horista) h 0,2500000 20,44 5,11
Serviços
Material
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Equipamento para Aquisição 
Permanente
Mão de Obra
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Postes de Concreto e Metálicos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Estrutura Metálica
Tipo
Mão de Obra
Provisórios
Material
Provisórios
Mão de Obra
Página 13 de 23

[página 120]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,2500000 14,58 3,64
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0022500 12,54 0,02
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0004000 6,00 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0011500 10,87 0,01
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,0398750 4,50 0,17
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0022500 4,81 0,01
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0009000 18,00 0,01
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0022500 205,00 0,46
Insumo 
0000271
1/SINAPI 
ORSE Carrinho de mao, em aco, com capacidade de *45 a 65* l / *100* 
kg, pneu com camara
un 0,0000500 195,80 0,00
Insumo 10788 ORSE Pá quadrada un 0,0000500 36,90 0,00
Insumo 4729 ORSE Marreta 1 kg com cabo un 0,0000250 37,80 0,00
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0007500 193,04 0,14
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0002000 300,00 0,06
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0003000 13,50 0,00
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,0509000 5,00 0,25
Insumo 4728 ORSE Talhadeira chata 10" un 0,0000750 18,58 0,00
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0001000 20,11 0,00
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,0509000 14,00 0,71
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0004000 73,93 0,02
Insumo 3047 ORSE Cabo de aço galvanizado com alma de fibra DN 10mm (3/8") m 1,0500000 27,76 29,14
Insumo 10586 ORSE Torquesa un 0,0000500 45,00 0,00
Insumo 10585 ORSE Arco de serra un 0,0000500 19,95 0,00
Insumo 
0000037
ORSE Armador (horista) h 0,2500000 20,44 5,11
MO sem LS => 8,75 LS => 0,00 MO com LS => 8,75
Valor do BDI => 11,45 51,20
Quant. => 60,00 Preço Total => 3.072,00
 8.4 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 11413 ORSE Cabo de cobre PP Cordplast 3 x 1,5 mm2, 450/750v - fornecimento 
e instalação
M 1,0000000 9,31 9,31
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,1000000 14,58 1,45
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 0,1000000 20,44 2,04
Composição 10552 ORSE Encargos Complementares - Eletricista h 0,1000000 3,73 0,37
Insumo 3806 ORSE Cabo de cobre PP Cordplast 3 x 1,5 mm2, 450/750v m 1,0200000 5,00 5,10
Composição 10549 ORSE Encargos Complementares - Servente h 0,1000000 3,86 0,38
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,1000000 14,58 1,45
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 0,1000000 20,44 2,04
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0000400 20,11 0,00
Insumo 11242 ORSE Chave inglesa 12" un 0,0000100 44,00 0,00
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0009000 205,00 0,18
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0001200 13,50 0,00
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,0203600 14,00 0,28
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0009000 12,54 0,01
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0003600 18,00 0,00
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0000800 300,00 0,02
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0003000 193,04 0,05
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,0159500 4,50 0,07
Insumo 11240 ORSE Alicate com isolamento un 0,0000200 47,69 0,00
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,0203600 5,00 0,10
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Mão de Obra
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Material
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Mão de Obra
Valor com BDI =>
Tipo
Pontos de Suprimento de Energia 
Convencionais
Tipo
Mão de Obra
Mão de Obra
Provisórios
Material
Provisórios
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Mão de Obra
Mão de Obra
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Material
Serviços
Material
Material
Material
Serviços
Página 14 de 23

[página 121]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0001500 73,93 0,01
Insumo 11241 ORSE Alicate volt-amperimetro un 0,0000200 170,60 0,00
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0009000 4,81 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0004600 10,87 0,00
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0001600 6,00 0,00
Insumo 10579 ORSE Chave de fenda chata 30 cm un 0,0000200 26,89 0,00
Insumo 3806 ORSE Cabo de cobre PP Cordplast 3 x 1,5 mm2, 450/750v m 1,0200000 5,00 5,10
Insumo 
0000271
1/SINAPI 
ORSE Carrinho de mao, em aco, com capacidade de *45 a 65* l / *100* 
kg, pneu com camara
un 0,0000200 195,80 0,00
Insumo 10788 ORSE Pá quadrada un 0,0000200 36,90 0,00
Insumo 4729 ORSE Marreta 1 kg com cabo un 0,0000100 37,80 0,00
Insumo 4728 ORSE Talhadeira chata 10" un 0,0000300 18,58 0,00
MO sem LS => 3,49 LS => 0,00 MO com LS => 3,49
Valor do BDI => 2,68 11,99
Quant. => 160,00 Preço Total => 1.918,40
 8.5 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 104749 SINAPI CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, 
PARA HASTE DE ATERRAMENTO DE 3/4'
UN 1,0000000 20,18 20,18
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1863000 30,07 5,60
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1863000 25,27 4,70
Insumo 
0000041
6 
SINAPI GRAMPO METALICO TIPO OLHAL PARA HASTE DE 
ATERRAMENTO DE 3/4", CONDUTOR DE *10* A 50 MM2
UN 1,0000000 9,88 9,88
MO sem LS => 6,62 LS => 0,00 MO com LS => 6,62
Valor do BDI => 5,81 25,99
Quant. => 32,00 Preço Total => 831,68
 8.6 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 104749 SINAPI CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, 
PARA HASTE DE ATERRAMENTO DE 3/4'
UN 1,0000000 20,18 20,18
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1863000 30,07 5,60
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1863000 25,27 4,70
Insumo 
0000041
6 
SINAPI GRAMPO METALICO TIPO OLHAL PARA HASTE DE 
ATERRAMENTO DE 3/4", CONDUTOR DE *10* A 50 MM2
UN 1,0000000 9,88 9,88
MO sem LS => 6,62 LS => 0,00 MO com LS => 6,62
Valor do BDI => 5,81 25,99
Quant. => 16,00 Preço Total => 415,84
 8.7 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 101659 SINAPI LUMINÁRIA DE LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, DE 181 W 
ATÉ 239 W - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_02/2025_PS
UN 1,0000000 663,16 663,16
Composição 
Auxiliar
 5928 SINAPI GUINDAUTO HIDRÁULICO, CAPACIDADE MÁXIMA DE CARGA 
6200 KG, MOMENTO MÁXIMO DE CARGA 11,7 TM, ALCANCE 
MÁXIMO HORIZONTAL 9,70 M, INCLUSIVE CAMINHÃO TOCO 
PBT 16.000 KG, POTÊNCIA DE 189 CV - CHP DIURNO. 
AF_06/2014
CHP 0,2016071 292,87 59,04
Composição 
Auxiliar
 5930 SINAPI GUINDAUTO HIDRÁULICO, CAPACIDADE MÁXIMA DE CARGA 
6200 KG, MOMENTO MÁXIMO DE CARGA 11,7 TM, ALCANCE 
MÁXIMO HORIZONTAL 9,70 M, INCLUSIVE CAMINHÃO TOCO 
PBT 16.000 KG, POTÊNCIA DE 189 CV - CHI DIURNO. 
AF_06/2014
CHI 0,0517014 76,90 3,97
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2064000 30,07 6,20
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,2064000 25,27 5,21
Insumo 
0004224
8 
SINAPI LUMINARIA DE LED PARA ILUMINACAO PUBLICA, DE 181 W 
ATE 239 W, INVOLUCRO EM ALUMINIO OU ACO INOX
UN 1,0000000 588,65 588,65
Insumo 
0002112
7 
SINAPI FITA ISOLANTE ADESIVA ANTICHAMA, USO ATE 750 V, EM 
ROLO DE 19 MM X 5 M
UN 0,0140000 6,80 0,09
MO sem LS => 13,55 LS => 0,00 MO com LS => 13,55
Valor do BDI => 191,12 854,28
Quant. => 16,00 Preço Total => 13.668,48
 8.8 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 3836 ORSE Caixa em chapa metálica galvanizada 60 x 50 x 20cm, para quadro 
de comando
un 1,0000000 398,42 398,42
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 2,0000000 20,44 40,88
Composição 10552 ORSE Encargos Complementares - Eletricista h 2,0000000 3,73 7,46
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Luminárias Externas
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Quadros de Distribuição de Energia
Tipo
Mão de Obra
Provisórios
Página 15 de 23

[página 122]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 3032 ORSE Caixa p/quadro eletrico em chapa metalica d=60 x 50 x 20cm un 1,0000000 350,00 350,00
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 2,0000000 20,44 40,88
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0004000 20,11 0,00
Insumo 11242 ORSE Chave inglesa 12" un 0,0002000 44,00 0,00
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0090000 205,00 1,84
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0012000 13,50 0,01
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,2036000 14,00 2,85
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0090000 12,54 0,11
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0036000 18,00 0,06
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0008000 300,00 0,24
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0030000 193,04 0,57
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,1308000 4,50 0,58
Insumo 11240 ORSE Alicate com isolamento un 0,0004000 47,69 0,01
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,2036000 5,00 1,01
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0014000 73,93 0,10
Insumo 11241 ORSE Alicate volt-amperimetro un 0,0004000 170,60 0,06
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0090000 4,81 0,04
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0046000 10,87 0,05
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0016000 6,00 0,00
Insumo 10579 ORSE Chave de fenda chata 30 cm un 0,0004000 26,89 0,01
Insumo 3032 ORSE Caixa p/quadro eletrico em chapa metalica d=60 x 50 x 20cm un 1,0000000 350,00 350,00
MO sem LS => 40,88 LS => 0,00 MO com LS => 40,88
Valor do BDI => 114,82 513,24
Quant. => 1,00 Preço Total => 513,24
 8.9 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 101502 SINAPI ENTRADA DE ENERGIA ELÉTRICA, AÉREA, BIFÁSICA, COM 
CAIXA DE EMBUTIR, CABO DE 16 MM2 E DISJUNTOR DIN 63A 
(NÃO INCLUSO O POSTE DE CONCRETO). AF_07/2020_PS
UN 1,0000000 2.102,40 2.102,40
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 2,6190000 30,07 78,75
Composição 
Auxiliar
 91935 SINAPI CABO DE COBRE FLEXÍVEL ISOLADO, 16 MM², ANTI-CHAMA 
0,6/1,0 KV, PARA CIRCUITOS TERMINAIS - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 16,6500000 30,22 503,16
Composição 
Auxiliar
 93666 SINAPI DISJUNTOR BIPOLAR TIPO DIN, CORRENTE NOMINAL DE 50A - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_07/2025
UN 1,0000000 74,42 74,42
Composição 
Auxiliar
 91885 SINAPI LUVA PARA ELETRODUTO, PVC, ROSCÁVEL, DN 32 MM (1"), 
PARA CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADA EM PAREDE - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_03/2023
UN 1,0000000 14,07 14,07
Composição 
Auxiliar
 87367 SINAPI ARGAMASSA TRAÇO 1:1:6 (EM VOLUME DE CIMENTO, CAL E 
AREIA MÉDIA ÚMIDA) PARA EMBOÇO/MASSA 
ÚNICA/ASSENTAMENTO DE ALVENARIA DE VEDAÇÃO, 
PREPARO MANUAL. AF_08/2019
m³ 0,0166000 949,57 15,76
Composição 
Auxiliar
 100578 SINAPI ASSENTAMENTO DE POSTE DE CONCRETO COM 
COMPRIMENTO NOMINAL DE 9 M, CARGA NOMINAL MENOR 
OU IGUAL A 1000 DAN, ENGASTAMENTO SIMPLES COM 1,5 M 
DE SOLO (NÃO INCLUI FORNECIMENTO). AF_04/2025
UN 1,0000000 657,20 657,20
Composição 
Auxiliar
 96977 SINAPI CORDOALHA DE COBRE NU 50 MM², ENTERRADA - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
M 1,9500000 70,45 137,37
Composição 
Auxiliar
 91919 SINAPI CURVA 180 GRAUS PARA ELETRODUTO, PVC, ROSCÁVEL, DN 
32 MM (1"), PARA CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADA EM 
PAREDE - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_03/2023
UN 1,0000000 25,41 25,41
Composição 
Auxiliar
 96986 SINAPI HASTE DE ATERRAMENTO, DIÂMETRO 3/4", COM 3 METROS - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
UN 1,0000000 117,04 117,04
Composição 
Auxiliar
 91872 SINAPI ELETRODUTO RÍGIDO ROSCÁVEL, PVC, DN 32 MM (1"), PARA 
CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM PAREDE - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 6,0500000 20,80 125,84
Composição 
Auxiliar
 91917 SINAPI CURVA 90 GRAUS PARA ELETRODUTO, PVC, ROSCÁVEL, DN 
32 MM (1"), PARA CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADA EM 
PAREDE - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_03/2023
UN 1,0000000 23,05 23,05
Composição 
Auxiliar
 104749 SINAPI CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, 
PARA HASTE DE ATERRAMENTO DE 3/4'' E CABOS DE 10 A 50 
MM2 - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
UN 1,0000000 20,18 20,18
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,5238000 25,27 13,23
Insumo 
0003464
3 
SINAPI CAIXA DE INSPECAO PARA ATERRAMENTO E PARA RAIOS, EM 
POLIPROPILENO, DIAMETRO = 300 MM X ALTURA = 400 MM 
(INCLUIDA TAMPA SEM ESCOTILHA)
UN 1,0000000 48,42 48,42
Insumo 
0003999
SINAPI VERGALHAO ZINCADO ROSCA TOTAL, 1/4" (6,3 MM) M 0,1664000 5,70 0,94
Material
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Mão de Obra
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Material
Serviços
Material
Material
Material
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Instalações Elétricas - Rede de 
Distribuição
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Instalações Elétricas - Quadros, 
Cabos, Disjuntores, Contatores e 
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Argamassas
Postes de Concreto e Metálicos
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Página 16 de 23

[página 123]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 
0000339
8 
SINAPI ISOLADOR DE PORCELANA, TIPO ROLDANA, DIMENSOES DE 
*72* X *72* MM, PARA USO EM BAIXA TENSAO
UN 1,0000000 5,76 5,76
Insumo 
0003999
SINAPI PORCA ZINCADA, SEXTAVADA, DIAMETRO 1/4" UN 2,0000000 0,38 0,76
Insumo 
0001415
3 
SINAPI FITA METALICA PERFURADA, L = *18* MM, ROLO DE 30 M, 
CARGA RECOMENDADA = *30* KGF
UN 0,0600000 62,14 3,72
Insumo 
0001126
7 
SINAPI ARRUELA LISA, REDONDA, DE LATAO POLIDO, DIAMETRO 
NOMINAL 5/8", DIAMETRO EXTERNO = 34 MM, DIAMETRO DO 
FURO = 17 MM, ESPESSURA = *2,5* MM
UN 2,0000000 1,42 2,84
Insumo 
0000109
4 
SINAPI ARMACAO VERTICAL COM HASTE E CONTRA-PINO, EM CHAPA 
DE ACO GALVANIZADO 3/16", COM 1 ESTRIBO, SEM ISOLADOR
UN 1,0000000 31,77 31,77
Insumo 
0003980
9 
SINAPI CAIXA PARA MEDIDOR POLIFASICO, EM POLICARBONATO / 
TERMOPLASTICO, PARA ALOJAR 1 DISJUNTOR (PADRAO DA 
CONCESSIONARIA LOCAL)
UN 1,0000000 164,07 164,07
Insumo 
0000434
6 
SINAPI PARAFUSO DE FERRO POLIDO, SEXTAVADO, COM ROSCA 
PARCIAL, DIAMETRO 5/8", COMPRIMENTO 6", COM PORCA E 
ARRUELA DE PRESSAO MEDIA
UN 3,0000000 12,88 38,64
MO sem LS => 363,11 LS => 0,00 MO com LS => 363,11
Valor do BDI => 605,91 2.708,31
Quant. => 1,00 Preço Total => 2.708,31
 8.10 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 101632 SINAPI RELÉ FOTO CÉLULA UN 1,0000000 36,20 36,20
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0146000 30,07 0,43
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,0146000 25,27 0,36
Insumo 
0002112
7 
SINAPI FITA ISOLANTE ADESIVA ANTICHAMA, USO ATE 750 V, EM 
ROLO DE 19 MM X 5 M
UN 0,0210000 6,80 0,14
Insumo 
0000251
0 
SINAPI RELE FOTOELETRICO INTERNO E EXTERNO BIVOLT 1000 W, 
DE CONECTOR, SEM BASE
UN 1,0000000 35,27 35,27
MO sem LS => 0,51 LS => 0,00 MO com LS => 0,51
Valor do BDI => 10,43 46,63
Quant. => 1,00 Preço Total => 46,63
 8.11 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 171144 SEDOP Base para relé un 1,0000000 21,90 21,90
Composição 
Auxiliar
 280014 SEDOP ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,0400000 32,52 1,30
Composição 
Auxiliar
 280007 SEDOP AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
h 0,0200000 26,52 0,53
Insumo E00390 SEDOP Base para relé fotoelétrico un 1,0000000 20,07 20,07
MO sem LS => 1,23 LS => 0,00 MO com LS => 1,23
Valor do BDI => 6,31 28,21
Quant. => 1,00 Preço Total => 28,21
 8.12 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 3820 ORSE RELÉ FALTA DE FASE un 1,0000000 91,62 91,62
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 10549 ORSE Encargos Complementares - Servente h 0,2500000 3,86 0,96
Insumo 3016 ORSE Relé de tempo 7PV00 20s 220V un 1,0000000 68,90 68,90
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,2500000 14,58 3,64
Composição 10552 ORSE Encargos Complementares - Eletricista h 0,7500000 3,73 2,79
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 0,7500000 20,44 15,33
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0045000 12,54 0,05
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0008000 6,00 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0023000 10,87 0,02
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,0725750 4,50 0,32
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0045000 4,81 0,02
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0018000 18,00 0,03
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0045000 205,00 0,92
Insumo 
0000271
1/SINAPI 
ORSE Carrinho de mao, em aco, com capacidade de *45 a 65* l / *100* 
kg, pneu com camara
un 0,0000500 195,80 0,00
Insumo 10788 ORSE Pá quadrada un 0,0000500 36,90 0,00
Insumo 4729 ORSE Marreta 1 kg com cabo un 0,0000250 37,80 0,00
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0015000 193,04 0,28
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0004000 300,00 0,12
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0006000 13,50 0,00
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Luminárias Externas
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Fusíveis, Disjuntores e Chaves
Tipo
Provisórios
Material
Mão de Obra
Provisórios
Mão de Obra
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Material
Página 17 de 23

[página 124]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,1018000 5,00 0,50
Insumo 4728 ORSE Talhadeira chata 10" un 0,0000750 18,58 0,00
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0002000 20,11 0,00
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,1018000 14,00 1,42
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0007250 73,93 0,05
Insumo 3016 ORSE Relé de tempo 7PV00 20s 220V un 1,0000000 68,90 68,90
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,2500000 14,58 3,64
Insumo 11242 ORSE Chave inglesa 12" un 0,0000750 44,00 0,00
Insumo 11240 ORSE Alicate com isolamento un 0,0001500 47,69 0,00
Insumo 11241 ORSE Alicate volt-amperimetro un 0,0001500 170,60 0,02
Insumo 10579 ORSE Chave de fenda chata 30 cm un 0,0001500 26,89 0,00
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 0,7500000 20,44 15,33
MO sem LS => 18,97 LS => 0,00 MO com LS => 18,97
Valor do BDI => 26,40 118,02
Quant. => 1,00 Preço Total => 118,02
 8.13 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 106030 SINAPI DISJUNTOR BIPOLAR DR 63A - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_07/2025
UN 1,0000000 174,82 174,82
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,3531630 30,07 10,61
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,3531630 25,27 8,92
Insumo 
0003944
7 
SINAPI DISPOSITIVO DR, 2 POLOS, SENSIBILIDADE DE 30 MA, 
CORRENTE DE 63 A, TIPO AC
UN 1,0000000 151,39 151,39
Insumo 
0000157
5 
SINAPI TERMINAL A COMPRESSAO EM COBRE ESTANHADO PARA 
CABO 16 MM2, 1 FURO E 1 COMPRESSAO, PARA PARAFUSO 
DE FIXACAO M6
UN 2,0000000 1,95 3,90
MO sem LS => 12,56 LS => 0,00 MO com LS => 12,56
Valor do BDI => 50,38 225,20
Quant. => 1,00 Preço Total => 225,20
 8.14 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 93654 SINAPI DISJUNTOR MONOPOLAR TIPO DIN, CORRENTE NOMINAL DE 
16A - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_07/2025
UN 1,0000000 11,96 11,96
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,0354280 25,27 0,89
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0354280 30,07 1,06
Insumo 
0003465
3 
SINAPI DISJUNTOR TERMOMAGNETICO PARA TRILHO DIN (IEC), 
MONOPOLAR, 6 - 32 A
UN 1,0000000 9,03 9,03
Insumo 
0000157
0 
SINAPI TERMINAL A COMPRESSAO EM COBRE ESTANHADO PARA 
CABO 2,5 MM2, 1 FURO E 1 COMPRESSAO, PARA PARAFUSO 
DE FIXACAO M5
UN 1,0000000 0,98 0,98
MO sem LS => 1,25 LS => 0,00 MO com LS => 1,25
Valor do BDI => 3,44 15,40
Quant. => 1,00 Preço Total => 15,40
 8.15 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 4987 ORSE Trilho em barra de ferro 3/4" m 1,0000000 42,16 42,16
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,2500000 14,58 3,64
Insumo 
0000475
ORSE Pedreiro (horista) h 0,2500000 20,44 5,11
Composição 10550 ORSE Encargos Complementares - Pedreiro h 0,2500000 3,73 0,93
Composição 10549 ORSE Encargos Complementares - Servente h 0,2500000 3,86 0,96
Insumo 262 ORSE Barra quadrada de ferro 3/4" (2,85 kg/m) m 1,0000000 29,92 29,92
Composição 1903 ORSE Argamassa cimento e areia traço t-1 (1:3) - 1 saco cimento 50kg / 3 
padiolas areia dim. 0.35 x 0.45 x 0.23 m - Confecção mecânica e 
transporte
m³ 0,0030000 543,82 1,63
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0000611
ORSE Servente de obras (horista) h 0,2620000 14,58 3,81
Insumo 
0000475
ORSE Pedreiro (horista) h 0,2500000 20,44 5,11
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0023040 4,81 0,01
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0002048 300,00 0,06
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0023040 205,00 0,47
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0007680 193,04 0,14
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Mão de Obra
Material
Material
Material
Material
Mão de Obra
Valor com BDI =>
Tipo
Instalações Elétricas - Quadros, 
Cabos, Disjuntores, Contatores e 
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Instalações Elétricas - Quadros, 
Cabos, Disjuntores, Contatores e 
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Ferragens
Tipo
Mão de Obra
Mão de Obra
Provisórios
Provisórios
Material
Argamassas
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Mão de Obra
Mão de Obra
Material
Serviços
Material
Material
Página 18 de 23

[página 125]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0009216 18,00 0,01
Insumo 11264 ORSE Marreta de 1/2 kg com cabo un 0,0000500 13,52 0,00
Insumo 10790 ORSE Prumo de face un 0,0000250 25,95 0,00
Insumo 11247 ORSE Serra mármore un 0,0000250 319,90 0,00
Insumo 4174 ORSE Desempenadeira de aço lisa, cabo madeira, ref:143, Atlas ou similar un 0,0001250 12,90 0,00
Insumo 11243 ORSE Martelo sem unha un 0,0000250 28,00 0,00
Insumo 4722 ORSE Colher de pedreiro un 0,0001000 18,80 0,00
Insumo 11246 ORSE Escala métrica de bambú Un 0,0001750 10,22 0,00
Insumo 11245 ORSE Desempoladeira de madeira 12x22 un 0,0001750 11,60 0,00
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0003072 13,50 0,00
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0004096 6,00 0,00
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0001024 20,11 0,00
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0023040 12,54 0,02
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,0521216 5,00 0,26
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,0521216 14,00 0,72
Insumo 11265 ORSE Martelo de borracha com cabo un 0,0001000 18,75 0,00
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0004096 73,93 0,03
Insumo 10282 ORSE Regua de alumínio c/ 2,00m (para pedreiro) un 0,0000500 44,00 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0011776 10,87 0,01
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,0410042 4,50 0,18
Insumo 10789 ORSE Nível de bolha de madeira un 0,0000500 15,40 0,00
Insumo 
0000271
1/SINAPI 
ORSE Carrinho de mao, em aco, com capacidade de *45 a 65* l / *100* 
kg, pneu com camara
un 0,0000524 195,80 0,01
Insumo 10788 ORSE Pá quadrada un 0,0000524 36,90 0,00
Insumo 4729 ORSE Marreta 1 kg com cabo un 0,0000262 37,80 0,00
Insumo 4728 ORSE Talhadeira chata 10" un 0,0000786 18,58 0,00
Insumo 262 ORSE Barra quadrada de ferro 3/4" (2,85 kg/m) m 1,0000000 29,92 29,92
Insumo 
0000137
ORSE Cimento portland composto cp ii-32 kg 1,3566000 0,80 1,08
Insumo 
0000037
0/SINAPI 
ORSE Areia media - posto jazida/fornecedor (retirado na jazida, sem 
transporte)
m³ 0,0032400 100,00 0,32
MO sem LS => 8,92 LS => 0,00 MO com LS => 8,92
Valor do BDI => 12,15 54,31
Quant. => 1,00 Preço Total => 54,31
 8.16 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 96986 SINAPI HASTE DE ATERRAMENTO, DIÂMETRO 3/4", COM 3 METROS - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
UN 1,0000000 117,04 117,04
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,3882000 30,07 11,67
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,3882000 25,27 9,80
Insumo 
0000337
8 
SINAPI HASTE DE ATERRAMENTO EM ACO COM 3,00 M DE 
COMPRIMENTO E DN = 3/4", REVESTIDA COM BAIXA CAMADA 
DE COBRE, SEM CONECTOR
UN 1,0000000 95,57 95,57
MO sem LS => 13,81 LS => 0,00 MO com LS => 13,81
Valor do BDI => 33,73 150,77
Quant. => 8,00 Preço Total => 1.206,16
 8.17 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 104753 SINAPI CONECTOR SPLIT-BOLT, PARA SPDA, PARA CABOS ATÉ 50 
MM2 - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
UN 1,0000000 24,27 24,27
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1863000 25,27 4,70
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1863000 30,07 5,60
Insumo 
0001186
2 
SINAPI CONECTOR METALICO TIPO PARAFUSO FENDIDO (SPLIT 
BOLT), PARA CABOS ATE 50 MM2
UN 1,0000000 13,97 13,97
MO sem LS => 6,62 LS => 0,00 MO com LS => 6,62
Valor do BDI => 6,99 31,26
Quant. => 8,00 Preço Total => 250,08
 8.18 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 4014 ORSE Fita isolante (rolo 20m) 3/4" - Fornecimento Un 1,0000000 12,46 12,46
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0002011
1/SINAPI 
ORSE Fita isolante adesiva antichama, uso ate 750 v, em rolo de 19 mm x 
20 m
un 1,0000000 12,46 12,46
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Sistema de Proteção contra 
Descargas Atmosféricas - SPDA
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Pontos de Suprimento de Energia 
Convencionais
Tipo
Material
Página 19 de 23

[página 126]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0002011
1/SINAPI 
ORSE Fita isolante adesiva antichama, uso ate 750 v, em rolo de 19 mm x 
20 m
un 1,0000000 12,46 12,46
MO sem LS => 0,00 LS => 0,00 MO com LS => 0,00
Valor do BDI => 3,59 16,05
Quant. => 3,00 Preço Total => 48,15
 8.19 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 180680 SEDOP Caixa em alvenaria de 40x40x40cm c/ tpo. concreto un 1,0000000 414,23 414,23
Composição 
Auxiliar
 030010 SEDOP Escavação manual de ate 1.50m de profundidade m³ 0,2600000 104,52 27,17
Composição 
Auxiliar
 110143 SEDOP Chapisco de cimento e areia no traço 1:3 m² 0,9700000 16,95 16,44
Composição 
Auxiliar
 110763 SEDOP Reboco com argamassa 1:6:Adit. Plast. m² 0,9700000 50,88 49,35
Composição 
Auxiliar
 130113 SEDOP Cimentado liso e=2cm traço 1:3 m² 0,1600000 49,51 7,92
Composição 
Auxiliar
 050729 SEDOP Concreto armado fck=20MPA c/ forma mad. branca (incl. 
lançamento eadensamento)
m³ 0,0340000 4.150,67 141,12
Composição 
Auxiliar
 060045 SEDOP Alvenaria tijolo de barro a singelo m² 0,8800000 168,77 148,51
Composição 
Auxiliar
 040257 SEDOP Lastro de concreto magro c/ seixo m³ 0,0250000 948,96 23,72
MO sem LS => 169,59 LS => 0,00 MO com LS => 169,59
Valor do BDI => 119,38 533,61
Quant. => 8,00 Preço Total => 4.268,88
 8.20 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 101639 SINAPI BRAÇO PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, EM TUBO DE AÇO 
GALVANIZADO, COMPRIMENTO DE 3,50 M, PARA FIXAÇÃO EM 
POSTE METÁLICO - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_02/2025
UN 1,0000000 147,86 147,86
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,5740000 30,07 17,26
Composição 
Auxiliar
 105844 SINAPI GUINDAUTO HIDRÁULICO, CAPACIDADE MÁXIMA DE CARGA 
6200 KG, MOMENTO MÁXIMO DE CARGA 11,7 TM, ALCANCE 
MÁXIMO HORIZONTAL 9,70 M, INCLUSIVE CAMINHÃO TOCO 
PBT 16.000 KG, POTÊNCIA DE 189 CV E CESTA AÉREA COM 
ISOLAMENTO CLASSE C - CHP DIURNO. AF_01/2025
CHP 0,2016071 213,79 43,10
Composição 
Auxiliar
 105845 SINAPI GUINDAUTO HIDRÁULICO, CAPACIDADE MÁXIMA DE CARGA 
6200 KG, MOMENTO MÁXIMO DE CARGA 11,7 TM, ALCANCE 
MÁXIMO HORIZONTAL 9,70 M, INCLUSIVE CAMINHÃO TOCO 
PBT 16.000 KG, POTÊNCIA DE 189 CV E CESTA AÉREA COM 
ISOLAMENTO CLASSE C - CHI DIURNO. AF_01/2025
CHI 0,0517014 76,93 3,97
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,5740000 25,27 14,50
Insumo 
0000102
2 
SINAPI CABO DE COBRE, FLEXIVEL, CLASSE 4 OU 5, ISOLACAO EM 
PVC/A, ANTICHAMA BWF-B, COBERTURA PVC-ST1, 
ANTICHAMA BWF-B, 1 CONDUTOR, 0,6/1 KV, SECAO NOMINAL 
2,5 MM2
M 7,0000000 3,29 23,03
Insumo 
0004421
SINAPI BRACO PARA LUMINARIA PUBLICA 1 X 3,50 M UN 1,0000000 46,00 46,00
MO sem LS => 26,64 LS => 0,00 MO com LS => 26,64
Valor do BDI => 42,61 190,47
Quant. => 16,00 Preço Total => 3.047,52
 8.21 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 91850 SINAPI ELETRODUTO FLEXÍVEL CORRUGADO, PEAD, DN 40 MM (1 
1/4"), PARA CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM LAJE - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 1,0000000 10,91 10,91
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,1030000 25,27 2,60
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1030000 30,07 3,09
Insumo 
0004313
2 
SINAPI ARAME RECOZIDO 16 BWG, D = 1,65 MM (0,016 KG/M) OU 18 
BWG, D = 1,25 MM (0,01 KG/M)
KG 0,0023000 23,13 0,05
Insumo 
0003924
7 
SINAPI ELETRODUTO/DUTO PEAD FLEXIVEL PAREDE SIMPLES, 
CORRUGACAO HELICOIDAL, COR PRETA, SEM ROSCA, DE 1 
1/4", CRC 680 N, PARA CABEAMENTO SUBTERRANEO (NBR 
15715)
M 1,1000000 4,70 5,17
MO sem LS => 3,66 LS => 0,00 MO com LS => 3,66
Valor do BDI => 3,14 14,05
Quant. => 200,00 Preço Total => 2.810,00
 8.22 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 91873 SINAPI ELETRODUTO RÍGIDO ROSCÁVEL, PVC, DN 40 MM (1 1/4"), 
PARA CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM PAREDE - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 1,0000000 25,31 25,31
Composição 
Auxiliar
 88247 SINAPI AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
H 0,2190000 25,27 5,53
Composição 
Auxiliar
 88264 SINAPI ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,2190000 30,07 6,58
Insumo 
0000268
4 
SINAPI ELETRODUTO DE PVC RIGIDO ROSCAVEL DE 1 1/4", SEM 
LUVA
M 1,0170000 12,98 13,20
MO sem LS => 7,79 LS => 0,00 MO com LS => 7,79
Valor do BDI => 7,29 32,60
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
0
0
0
0
0
Valor com BDI =>
Tipo
Luminárias Externas
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Instalações Elétricas - Eletrodutos 
Embutidos, Cabos, Caixas, 
Tomadas e Interruptores
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Página 20 de 23

[página 127]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Quant. => 6,00 Preço Total => 195,60
 8.23 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 171267 SEDOP Curva 90° p/ elet. PVC 1 1/4" (IE) un 1,0000000 24,91 24,91
Composição 
Auxiliar
 280014 SEDOP ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,4000000 32,52 13,00
Composição 
Auxiliar
 280007 SEDOP AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
h 0,2000000 26,52 5,30
Insumo E00527 SEDOP Curva 90° p/ elet PVC 1 1/4" (IE) un 1,0000000 6,61 6,61
MO sem LS => 12,39 LS => 0,00 MO com LS => 12,39
Valor do BDI => 7,17 32,08
Quant. => 1,00 Preço Total => 32,08
 8.24 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 171048 SEDOP Luva p/ elet. PVC de 1 1/4" (IE) un 1,0000000 7,67 7,67
Composição 
Auxiliar
 280014 SEDOP ELETRICISTA COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,1000000 32,52 3,25
Composição 
Auxiliar
 280007 SEDOP AUXILIAR DE ELETRICISTA COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
h 0,0500000 26,52 1,32
Insumo E00606 SEDOP Luva p/ elet. PVC de 1 1/4" (IE) un 1,0000000 3,10 3,10
MO sem LS => 3,09 LS => 0,00 MO com LS => 3,09
Valor do BDI => 2,21 9,88
Quant. => 2,00 Preço Total => 19,76
 8.25 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 10620 ORSE PARAFUSO AUTOBROCANTE DE 3CM un 1,0000000 4,52 4,52
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 10552 ORSE Encargos Complementares - Eletricista h 0,1500000 3,73 0,55
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 0,1500000 20,44 3,06
Insumo 1689 ORSE Parafuso de fixação com bucha plástica 8 mm cj 1,0000000 0,96 0,96
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Insumo 
0001289
4/SINAPI 
ORSE Capa para chuva em pvc com forro de poliester, com capuz 
(amarela ou azul)
un 0,0000300 20,11 0,00
Insumo 11242 ORSE Chave inglesa 12" un 0,0000150 44,00 0,00
Insumo 10492 ORSE Cesta Básica un 0,0006750 205,00 0,13
Insumo 
0001289
5/SINAPI 
ORSE Capacete de seguranca aba frontal com suspensao de polietileno, 
sem jugular (classe b)
un 0,0000900 13,50 0,00
Insumo 158 ORSE Almoço (Participação do empregador) un 0,0152700 14,00 0,21
Insumo 10362 ORSE Seguro de vida e acidente em grupo un 0,0006750 12,54 0,00
Insumo 10599 ORSE Protetor solar fps 30 com 120ml un 0,0002700 18,00 0,00
Insumo 10517 ORSE Exames admissionais/demissionais (checkup) cj 0,0000600 300,00 0,01
Insumo 941 ORSE Fardamento com mangas curta un 0,0002250 193,04 0,04
Insumo 2378 ORSE Vale transporte un 0,0098100 4,50 0,04
Insumo 11240 ORSE Alicate com isolamento un 0,0000300 47,69 0,00
Insumo 10761 ORSE Refeição - café da manhã ( café com leite e dois pães com 
manteiga)
un 0,0152700 5,00 0,07
Insumo 
0001289
3/SINAPI 
ORSE Bota de seguranca com biqueira de aco e colarinho acolchoado par 0,0001050 73,93 0,00
Insumo 11241 ORSE Alicate volt-amperimetro un 0,0000300 170,60 0,00
Insumo 10596 ORSE Protetor auricular un 0,0006750 4,81 0,00
Insumo 
0001289
ORSE Luva raspa de couro, cano curto (punho *7* cm) par 0,0003450 10,87 0,00
Insumo 1651 ORSE Óculos branco proteção pr 0,0001200 6,00 0,00
Insumo 10579 ORSE Chave de fenda chata 30 cm un 0,0000300 26,89 0,00
Insumo 
0000243
ORSE Eletricista (horista) h 0,1500000 20,44 3,06
Insumo 1689 ORSE Parafuso de fixação com bucha plástica 8 mm cj 1,0000000 0,96 0,96
MO sem LS => 3,06 LS => 0,00 MO com LS => 3,06
Valor do BDI => 1,30 5,82
Quant. => 32,00 Preço Total => 186,24
 9 RECOMPOSIÇÃO DO ASFALTO 16.970,92
 9.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 030011 SEDOP Aterro incluindo carga, descarga, transporte e apiloamento m³ 1,0000000 156,75 156,75
Composição 
Auxiliar
 280026 SEDOP SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 3,0000000 26,13 78,39
Tipo
0
0
0
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
0
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Diversos
Tipo
Provisórios
Mão de Obra
Material
Detalhamento de Cálculo ORSE
Tipo
Material
Material
Material
Material
Material
Serviços
Material
Serviços
Material
Material
Material
Serviços
Material
Material
Material
Material
Material
Material
Mão de Obra
Material
Valor com BDI =>
Tipo
0
0
Página 21 de 23

[página 128]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Insumo M00006 SEDOP Compactador de solo CM-13 h 0,3000000 5,45 1,63
Insumo J00001 SEDOP Aterro arenoso m³ 1,2500000 61,39 76,73
MO sem LS => 49,14 LS => 0,00 MO com LS => 49,14
Valor do BDI => 45,17 201,92
Quant. => 20,00 Preço Total => 4.038,40
 9.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 105756 SINAPI EXECUÇÃO DE IMPRIMAÇÃO COM ASFALTO DILUÍDO CM-30, 
PARA OBRAS DE RECONSTRUÇÃO DE PAVIMENTOS. 
AF_09/2024
m² 1,0000000 6,13 6,13
Composição 
Auxiliar
 89036 SINAPI TRATOR DE PNEUS, POTÊNCIA 85 CV, TRAÇÃO 4X4, PESO 
COM LASTRO DE 4.675 KG - CHI DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0072039 47,39 0,34
Composição 
Auxiliar
 5839 SINAPI VASSOURA MECÂNICA REBOCÁVEL COM ESCOVA 
CILÍNDRICA, LARGURA ÚTIL DE VARRIMENTO DE 2,44 M - CHP 
DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0016370 9,31 0,01
Composição 
Auxiliar
 89035 SINAPI TRATOR DE PNEUS, POTÊNCIA 85 CV, TRAÇÃO 4X4, PESO 
COM LASTRO DE 4.675 KG - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0016370 132,66 0,21
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,0081173 24,38 0,19
Composição 
Auxiliar
 5841 SINAPI VASSOURA MECÂNICA REBOCÁVEL COM ESCOVA 
CILÍNDRICA, LARGURA ÚTIL DE VARRIMENTO DE 2,44 M - CHI 
DIURNO. AF_06/2014
CHI 0,0064803 4,68 0,03
Composição 
Auxiliar
 83362 SINAPI ESPARGIDOR DE ASFALTO PRESSURIZADO, TANQUE 6 M3 
COM ISOLAÇÃO TÉRMICA, AQUECIDO COM 2 MAÇARICOS, 
COM BARRA ESPARGIDORA 3,60 M, MONTADO SOBRE 
CAMINHÃO TOCO, PBT 14.300 KG, POTÊNCIA 185 CV - CHP 
DIURNO. AF_05/2023
CHP 0,0009134 285,33 0,26
Composição 
Auxiliar
 91486 SINAPI ESPARGIDOR DE ASFALTO PRESSURIZADO, TANQUE 6 M3 
COM ISOLAÇÃO TÉRMICA, AQUECIDO COM 2 MAÇARICOS, 
COM BARRA ESPARGIDORA 3,60 M, MONTADO SOBRE 
CAMINHÃO TOCO, PBT 14.300 KG, POTÊNCIA 185 CV - CHI 
DIURNO. AF_05/2023
CHI 0,0072039 74,41 0,53
Insumo 
0004383
SINAPI ASFALTO DILUIDO DE PETROLEO CM-30 KG 1,2000000 3,80 4,56
MO sem LS => 0,46 LS => 0,00 MO com LS => 0,46
Valor do BDI => 1,76 7,89
Quant. => 32,00 Preço Total => 252,48
 9.3 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 95998 SINAPI CONSTRUÇÃO DE PAVIMENTO COM APLICAÇÃO DE 
CONCRETO BETUMINOSO USINADO A QUENTE (CBUQ), 
BINDER, COM ESPESSURA DE 6,0 CM - EXCLUSIVE 
TRANSPORTE. AF_03/2017
m³ 1,0000000 3.004,97 3.004,97
Composição 
Auxiliar
 96155 SINAPI TRATOR DE PNEUS COM POTÊNCIA DE 85 CV, TRAÇÃO 4X4, 
COM VASSOURA MECÂNICA ACOPLADA - CHI DIURNO. 
AF_02/2017
CHI 0,0556000 51,86 2,88
Composição 
Auxiliar
 88314 SINAPI RASTELEIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,6727000 26,35 17,72
Composição 
Auxiliar
 91386 SINAPI CAMINHÃO BASCULANTE 10 M3, TRUCADO CABINE SIMPLES, 
PESO BRUTO TOTAL 23.000 KG, CARGA ÚTIL MÁXIMA 15.935 
KG, DISTÂNCIA ENTRE EIXOS 4,80 M, POTÊNCIA 230 CV 
INCLUSIVE CAÇAMBA METÁLICA - CHP DIURNO. AF_06/2014
CHP 0,0276000 284,86 7,86
Composição 
Auxiliar
 5835 SINAPI VIBROACABADORA DE ASFALTO SOBRE ESTEIRAS, LARGURA 
DE PAVIMENTAÇÃO 1,90 M A 5,30 M, POTÊNCIA 105 HP 
CAPACIDADE 450 T/H - CHP DIURNO. AF_11/2014
CHP 0,0276000 351,10 9,69
Composição 
Auxiliar
 96464 SINAPI ROLO COMPACTADOR DE PNEUS, ESTÁTICO, PRESSÃO 
VARIÁVEL, POTÊNCIA 110 HP, PESO SEM/COM LASTRO 
10,8/27 T, LARGURA DE ROLAGEM 2,30 M - CHI DIURNO. 
AF_06/2017
CHI 0,1390000 81,53 11,33
Composição 
Auxiliar
 96157 SINAPI TRATOR DE PNEUS COM POTÊNCIA DE 85 CV, TRAÇÃO 4X4, 
COM VASSOURA MECÂNICA ACOPLADA - CHP DIURNO. 
AF_03/2017
CHP 0,0284000 140,99 4,00
Composição 
Auxiliar
 96463 SINAPI ROLO COMPACTADOR DE PNEUS, ESTÁTICO, PRESSÃO 
VARIÁVEL, POTÊNCIA 110 HP, PESO SEM/COM LASTRO 
10,8/27 T, LARGURA DE ROLAGEM 2,30 M - CHP DIURNO. 
AF_06/2017
CHP 0,0291000 199,93 5,81
Composição 
Auxiliar
 95632 SINAPI ROLO COMPACTADOR VIBRATORIO TANDEM, ACO LISO, 
POTENCIA 125 HP, PESO SEM/COM LASTRO 10,20/11,65 T, 
LARGURA DE TRABALHO 1,73 M - CHI DIURNO. AF_11/2016
CHI 0,0282000 76,46 2,15
Composição 
Auxiliar
 5837 SINAPI VIBROACABADORA DE ASFALTO SOBRE ESTEIRAS, LARGURA 
DE PAVIMENTAÇÃO 1,90 M A 5,30 M, POTÊNCIA 105 HP 
CAPACIDADE 450 T/H - CHI DIURNO. AF_11/2014
CHI 0,0565000 134,18 7,58
Composição 
Auxiliar
 95631 SINAPI ROLO COMPACTADOR VIBRATORIO TANDEM, ACO LISO, 
POTENCIA 125 HP, PESO SEM/COM LASTRO 10,20/11,65 T, 
LARGURA DE TRABALHO 1,73 M - CHP DIURNO. AF_11/2016
CHP 0,0559000 216,71 12,11
Insumo 
0004196
5 
SINAPI CONCRETO BETUMINOSO USINADO A QUENTE (CBUQ) PARA 
PAVIMENTACAO ASFALTICA, PADRAO DNIT, PARA BINDER, 
COM CAP 50/70 - AQUISICAO POSTO USINA
T 2,5548000 1.144,45 2.923,84
MO sem LS => 21,58 LS => 0,00 MO com LS => 21,58
Valor do BDI => 866,03 3.871,00
Quant. => 3,00 Preço Total => 11.613,00
 9.4 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 102332 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO TANQUE DE TRANSPORTE DE 
MATERIAL ASFÁLTICO DE 20000 L, EM VIA URBANA 
PAVIMENTADA, DMT ATÉ 30KM (UNIDADE: TXKM). AF_07/2020
TXKM 1,0000000 1,92 1,92
Equipamento
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Aterros, Bases, Sub bases e 
Imprimações
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Valor com BDI =>
Tipo
PAVI - PAVIMENTAÇÃO
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Transporte, Carga e Descarga de 
Materiais
Página 22 de 23

[página 129]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Composição 
Auxiliar
 92243 SINAPI CAMINHÃO DE TRANSPORTE DE MATERIAL ASFÁLTICO 20.000 
L, COM CAVALO MECÂNICO DE CAPACIDADE MÁXIMA DE 
TRAÇÃO COMBINADO DE 45.000 KG, POTÊNCIA 330 CV, 
INCLUSIVE TANQUE DE ASFALTO COM MAÇARICO - CHI 
DIURNO. AF_12/2015
CHI 0,0018000 81,57 0,14
Composição 
Auxiliar
 92242 SINAPI CAMINHÃO DE TRANSPORTE DE MATERIAL ASFÁLTICO 20.000 
L, COM CAVALO MECÂNICO DE CAPACIDADE MÁXIMA DE 
TRAÇÃO COMBINADO DE 45.000 KG, POTÊNCIA 330 CV, 
INCLUSIVE TANQUE DE ASFALTO COM MAÇARICO - CHP 
DIURNO. AF_12/2015
CHP 0,0042000 425,83 1,78
MO sem LS => 0,15 LS => 0,00 MO com LS => 0,15
Valor do BDI => 0,55 2,47
Quant. => 432,00 Preço Total => 1.067,04
 10 SERVIÇOS FINAIS 13.702,09
 10.1 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 9537 SINAPI LIMPEZA FINAL DA OBRA m² 1,0000000 4,18 4,18
Composição 
Auxiliar
 88316 SINAPI SERVENTE COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H 0,1400000 24,38 3,41
Insumo 
0000000
3 
SINAPI ACIDO CLORIDRICO / ACIDO MURIATICO, DILUICAO 10% A 12% 
PARA USO EM LIMPEZA
L 0,0500000 15,57 0,77
MO sem LS => 2,04 LS => 0,00 MO com LS => 2,04
Valor do BDI => 1,20 5,38
Quant. => 2.204,67 Preço Total => 11.861,12
 10.2 Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Total
Composição 241318 SEDOP Placa de inauguração em aço inox/letras bx. relevo- (40 x 30cm) un 1,0000000 1.429,11 1.429,11
Composição 
Auxiliar
 280004 SEDOP AJUDANTE DE PEDREIRO COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES
h 0,5000000 26,11 13,05
Composição 
Auxiliar
 280023 SEDOP PEDREIRO COM ENCARGOS COMPLEMENTARES h 0,5000000 32,12 16,06
Insumo D00142 SEDOP Placa de inauguração em aço inox/letras bx. relevo- (40 x 30cm) un 1,0000000 1.400,00 1.400,00
MO sem LS => 19,27 LS => 0,00 MO com LS => 19,27
Valor do BDI => 411,86 1.840,97
Quant. => 1,00 Preço Total => 1.840,97
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Custos Horários Produtivo e 
Improdutivo dos Equipamentos
Valor com BDI =>
Tipo
SEDI - SERVIÇOS DIVERSOS
Livro SINAPI: Cálculos e 
Parâmetros
Material
Valor com BDI =>
Tipo
Total Geral 1.311.263,90
_______________________________________________________________
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Engenheiro Civil
CREA/PA:1521337594
0
0
0
Material
Valor com BDI =>
Total sem BDI 1.018.009,79
Total do BDI 293.254,11
Página 23 de 23

[página 130]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Obra Bancos
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-
230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA.
SINAPI - 12/2025 - Pará
ORSE - 11/2025 - Sergipe
SEDOP - 10/2025 - Pará
Quant. Total Peso (%)
 1 SERVIÇOS PRELIMINARES 1 26.924,55 2,05 %
 2 ADMINISTRAÇÃO LOCAL 1 68.553,36 5,23 %
 3 MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO 1 6.075,51 0,46 %
 4 DRENAGEM 1 337.202,91 25,72 %
 5 REGULARIZAÇÃO DE BASE E SUB-BASE PARA URBANIZAÇÃO 1 114.183,43 8,71 %
 6 URBANIZAÇÃO 1 538.087,21 41,04 %
 7 ESTACIONAMENTO 1 113.918,45 8,69 %
 8 ELÉTRICA 1 75.645,47 5,77 %
 9 RECOMPOSIÇÃO DO ASFALTO 1 16.970,92 1,29 %
 10 SERVIÇOS FINAIS 1 13.702,09 1,04 %
B.D.I. Encargos Sociais
28,82% Desonerado: embutido 
nos preços unitário dos 
insumos de mão de 
obra, de acordo com as 
bases.
Planilha Orçamentária Resumida
Item Descrição
Total sem BDI 1.018.009,79
_______________________________________________________________
xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Engenheiro Civil
CREA/PA: 1521337594
Total do BDI 293.254,11
Total Geral 1.311.263,90
 
Av. João Miranda dos Santos - Novo Horizonte - Pacajá / PA
 / cleiwillander@gmail.com

[página 131]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
Obra
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-
230 NA VILA ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE PACAJÁ/PA.
Item Código Banco Descrição Und Quant. Valor Unit Valor Unit 
com BDI
Total Peso (%)
 1 SERVIÇOS PRELIMINARES 1 26.924,55 26.924,55 2,05 %
 1.1 011340 SEDOP Placa de obra em lona com plotagem de gráfica m² 6 188,16 242,38 1.454,28 0,11 %
 1.2 010000 SEDOP Licenças e taxas da obra (acima de 500m2) cj 1 14.713,30 18.953,67 18.953,67 1,45 %
 1.3 97622 SINAPI DEMOLIÇÃO DE ALVENARIA DE BLOCO FURADO, DE FORMA MANUAL, 
SEM REAPROVEITAMENTO. AF_09/2023
m³ 25,6 64,05 82,50 2.112,00 0,16 %
 1.4 010005 SEDOP Barracão de madeira/Almoxarifado m² 6 569,87 734,10 4.404,60 0,34 %
 2 ADMINISTRAÇÃO LOCAL 1 68.553,36 68.553,36 5,23 %
 2.1 CP 268 Próprio ADMINISTRAÇÃO DA OBRA UND 1 53.216,40 68.553,36 68.553,36 5,23 %
 3 MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO 1 6.075,51 6.075,51 0,46 %
 3.1 012689 SBC MOBILIZACAO E DESMOBILIZACAO DE CANTEIRO UN 1 4.716,28 6.075,51 6.075,51 0,46 %
 4 DRENAGEM 1 337.202,91 337.202,91 25,72 %
 4.1 99063 SINAPI LOCAÇÃO DE REDE DE ÁGUA OU ESGOTO. AF_03/2024 M 247,68 9,63 12,40 3.071,23 0,23 %
 4.2 90082 SINAPI ESCAVAÇÃO MECANIZADA DE VALA COM PROF. ATÉ 1,5 M (MÉDIA 
MONTANTE E JUSANTE/UMA COMPOSIÇÃO POR TRECHO), ESCAVADEIRA 
(0,8 M3), LARG. DE 1,5 M A 2,5 M, EM SOLO DE 1A CATEGORIA, EM LOCAIS 
COM ALTO NÍVEL DE INTERFERÊNCIA. AF_09/2024
m³ 668,74 9,52 12,26 8.198,75 0,63 %
 4.3 90084 SINAPI ESCAVAÇÃO MECANIZADA DE VALA COM PROF. MAIOR QUE 1,5 M ATÉ 3,0 
M (MÉDIA MONTANTE E JUSANTE/UMA COMPOSIÇÃO POR TRECHO), 
ESCAVADEIRA (0,8 M3), LARGURA ATÉ 1,5 M, EM SOLO DE 1A CATEGORIA, 
EM LOCAIS COM ALTO NÍVEL DE INTERFERÊNCIA. AF_09/2024
m³ 325,6 9,21 11,86 3.861,61 0,29 %
 4.4 97913 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 6 M³, EM VIA URBANA EM 
REVESTIMENTO PRIMÁRIO (UNIDADE: M3XKM). AF_07/2020
M3XKM 5966,02 3,46 4,45 26.548,78 2,02 %
Orçamento Sintético
Bancos B.D.I. Encargos Sociais
SINAPI - 12/2025 - Pará
ORSE - 11/2025 - Sergipe
SEDOP - 10/2025 - Pará
28,82% Desonerado: embutido nos 
preços unitário dos insumos de 
mão de obra, de acordo com as 
bases.
Página 1 de 6

[página 132]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
 4.5 100574 SINAPI ESPALHAMENTO DE MATERIAL COM TRATOR DE ESTEIRAS. AF_09/2024 m³ 2118,07 1,48 1,90 4.024,33 0,31 %
 4.6 93381 SINAPI REATERRO MECANIZADO DE VALA COM RETROESCAVADEIRA 
(CAPACIDADE DA CAÇAMBA DA RETRO: 0,26 M³/POTÊNCIA: 88 HP), 
LARGURA 0,8 A 1,5 M, PROFUNDIDADE 1,5 A 3,0 M, COM SOLO (SEM 
SUBSTITUIÇÃO) DE 1ª CATEGORIA E COMPACTADOR DE SOLOS DE 
PERCUSSÃO. AF_08/2023
m³ 2188,11 13,31 17,14 37.504,20 2,86 %
 4.7 97913 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 6 M³, EM VIA URBANA EM 
REVESTIMENTO PRIMÁRIO (UNIDADE: M3XKM). AF_07/2020
M3XKM 1369 3,46 4,45 6.092,05 0,46 %
 4.8 PR0023 Próprio ESCORAMENTO DE VALAS CONTINUO m² 326 15,12 19,47 6.347,22 0,48 %
 4.9 PR0022 Próprio ESCORAMENTO DE VALAS DESCONTINUO COM 1X REAPROVEITAMENTO m² 169,36 11,53 14,85 2.514,99 0,19 %
 4.10 
00000370 
SINAPI AREIA MEDIA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR (RETIRADO NA JAZIDA, SEM 
TRANSPORTE)
M³ 111,6 120,00 154,58 17.251,12 1,32 %
 4.11 92214 SINAPI TUBO DE CONCRETO PARA REDES COLETORAS DE ÁGUAS PLUVIAIS, 
DIÂMETRO DE 800 MM, JUNTA RÍGIDA, INSTALADO EM LOCAL COM BAIXO 
NÍVEL DE INTERFERÊNCIAS - FORNECIMENTO E ASSENTAMENTO. 
AF_03/2024
M 259 472,01 608,04 157.482,36 12,01 %
 4.12 0804377 SICRO3 Boca de BSTC D = 0,60 m - esconsidade 0° - areia e brita comerciais - alas 
esconsas
un 12 1.295,31 1.668,61 20.023,32 1,53 %
 4.13 2003688 SICRO3 Poço de visita - PVI 06 - areia e brita comerciais un 6 4.982,23 6.418,10 38.508,60 2,94 %
 4.14 051172 SEDOP Concreto armado FCK=25MPA com forma aparente - 1 reaproveitamento m³ 1,2 3.735,42 4.811,96 5.774,35 0,44 %
 5 REGULARIZAÇÃO DE BASE E SUB-BASE PARA URBANIZAÇÃO 1 114.183,43 114.183,43 8,71 %
 5.1 030011 SEDOP Aterro incluindo carga, descarga, transporte e apiloamento m³ 521,1 156,75 201,92 105.220,51 8,02 %
 5.2 93588 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO BASCULANTE DE 10 M³, EM VIA URBANA 
EM LEITO NATURAL (UNIDADE: M3XKM). AF_07/2020
M3XKM 2084,4 3,34 4,30 8.962,92 0,68 %
 6 URBANIZAÇÃO 1 538.087,21 538.087,21 41,04 %
 6.1 94264 SINAPI GUIA (MEIO-FIO) CONCRETO, MOLDADA IN LOCO EM TRECHO CURVO 
COM EXTRUSORA, 13 CM BASE X 22 CM ALTURA. AF_01/2024
M 534 47,02 60,57 32.344,38 2,47 %
 6.2 260168 SEDOP Plantio de grama (incl. terra preta) m² 732,3 36,91 47,54 34.813,54 2,65 %
 6.3 102498 SINAPI PINTURA DE MEIO-FIO COM TINTA BRANCA A BASE DE CAL (CAIAÇÃO). 
AF_05/2021
M 405 1,90 2,44 988,20 0,08 %
 6.4 95006 SINAPI EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO MOLDADO IN LOCO, 
USINADO, ACABAMENTO ESTAMPADO, ESPESSURA 8 CM, NÃO ARMADO. 
AF_08/2022
m² 1126 154,92 199,56 224.704,56 17,14 %
Página 2 de 6

[página 133]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
 6.5 
CPU2424
H 
Próprio PLAYGROUND DE MADEIRA, INCLUSIVE SELADOR E PINTURA UND 1 25.448,62 32.782,91 32.782,91 2,50 %
 6.6 103193 SINAPI INSTALAÇÃO DE ROTAÇÃO VERTICAL DUPLO, EM TUBO DE AÇO 
CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE SOLO. 
AF_10/2021
UN 1 1.964,21 2.530,29 2.530,29 0,19 %
 6.7 103194 SINAPI INSTALAÇÃO DE SURF DUPLO, EM TUBO DE AÇO CARBONO - 
EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA 
DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE SOLO. AF_10/2021
UN 1 2.822,18 3.635,53 3.635,53 0,28 %
 6.8 103191 SINAPI INSTALAÇÃO DE ALONGADOR COM TRÊS ALTURAS, EM TUBO DE AÇO 
CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINASTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE SOLO. 
AF_10/2021
UN 1 2.391,84 3.081,16 3.081,16 0,23 %
 6.9 103185 SINAPI INSTALAÇÃO DE ESQUI TRIPLO, EM TUBO DE AÇO CARBONO - 
EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / ACADEMIA 
DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE PISO DE CONCRETO 
EXISTENTE. AF_10/2021
UN 1 6.165,64 7.942,57 7.942,57 0,61 %
 6.10 103205 SINAPI INSTALAÇÃO DE PRESSÃO DE PERNAS TRIPLO, EM TUBO DE AÇO 
CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE PISO DE 
CONCRETO EXISTENTE. AF_10/2021
UN 1 4.107,49 5.291,26 5.291,26 0,40 %
 6.11 103187 SINAPI INSTALAÇÃO DE SIMULADOR DE CAMINHADA TRIPLO, EM TUBO DE AÇO 
CARBONO - EQUIPAMENTO DE GINÁSTICA PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE PISO DE 
CONCRETO EXISTENTE. AF_10/2021
UN 1 4.885,31 6.293,25 6.293,25 0,48 %
 6.12 103210 SINAPI INSTALAÇÃO DE PLACA ORIENTATIVA SOBRE EXERCÍCIOS, 2,00M X 
1,00M, EM TUBO DE AÇO CARBONO - PARA ACADEMIA AO AR LIVRE / 
ACADEMIA DA TERCEIRA IDADE - ATI, INSTALADO SOBRE PISO DE 
CONCRETO EXISTENTE. AF_10/2021
UN 1 2.312,42 2.978,85 2.978,85 0,23 %
 6.13 250532 SEDOP Banco em concreto c/2 mod.2,75x0,4m un 21 462,98 596,41 12.524,61 0,96 %
 6.14 251510 SEDOP Lixeira em tela moeda un 28 1.510,61 1.945,96 54.486,88 4,16 %
 6.15 98510 SINAPI PLANTIO DE ÁRVORE ORNAMENTAL COM ALTURA DE MUDA MENOR OU 
IGUAL A 2,00 M . AF_07/2024
UN 9 94,98 122,35 1.101,15 0,08 %
 6.16 98511 SINAPI PLANTIO DE ÁRVORE ORNAMENTAL COM ALTURA DE MUDA MAIOR QUE 
2,00 M E MENOR OU IGUAL A 4,00 M . AF_07/2024
UN 6 166,69 214,73 1.288,38 0,10 %
Página 3 de 6

[página 134]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
 6.17 C4833 SEINFR
A
PISO EMBORRACHADO, DRENANTE E ANTI-IMPACTO, COMPOSTO POR 
PARTÍCULAS DE BORRACHA RECICLADA PRENSADA, PIGMENTADA E 
ATÓXICA, 50X50X2,5CM (FORNECIMENTO E EXECUÇÃO)
m² 88,2 284,12 366,00 32.281,20 2,46 %
 6.18 101095 SINAPI PISO PODOTÁTIL, DIRECIONAL OU ALERTA, SOLIDARIZADO AO PISO 
EXISTENTE (ELEMENTOS DISCRETOS). AF_05/2020
M 33 49,05 63,18 2.084,94 0,16 %
 6.19 1873 ORSE Guarda-corpo tubo de aço galvanizado 2" h = 1,10 m m 76,72 201,59 259,68 19.922,64 1,52 %
 6.20 PR0018 Próprio Rampa padrão para acesso de deficientes a passeio público, em concreto 
simples Fck=25MPa, desempolado - Ref ORSE (12789)
un 11 4.023,30 5.182,81 57.010,91 4,35 %
 7 ESTACIONAMENTO 1 113.918,45 113.918,45 8,69 %
 7.1 95001 SINAPI EXECUÇÃO DE PASSEIO (CALÇADA) COM CONCRETO MOLDADO IN LOCO, 
FEITO EM OBRA, ACABAMENTO ESTAMPADO, ESPESSURA 6 CM, 
ARMADO. AF_08/2022
m² 410,2 177,66 228,86 93.878,37 7,16 %
 7.2 102491 SINAPI PINTURA DE PISO COM TINTA ACRÍLICA, APLICAÇÃO MANUAL, 2 DEMÃOS, 
INCLUSO FUNDO PREPARADOR. AF_05/2021
m² 410 22,98 29,60 12.136,00 0,93 %
 7.3 11688 ORSE Sinalização horizontal rodoviária, com tinta retrorrefletiva à base de resinaacrílica 
com microesferas de vidro
m² 159,1 38,57 49,68 7.904,08 0,60 %
 8 ELÉTRICA 1 75.645,47 75.645,47 5,77 %
 8.1 100621 SINAPI POSTE DE AÇO CÔNICO CONTÍNUO CURVO DUPLO, FLANGEADO, H=9M - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_04/2025
UN 8 2.916,21 3.756,66 30.053,28 2,29 %
 8.2 91933 SINAPI CABO DE COBRE FLEXÍVEL ISOLADO, 10 MM², ANTI-CHAMA 0,6/1,0 KV, 
PARA CIRCUITOS TERMINAIS - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_03/2023
M 400 19,24 24,78 9.912,00 0,76 %
 8.3 3923 ORSE Cabo de aço galvanizado 10mm (tensor) m 60 39,75 51,20 3.072,00 0,23 %
 8.4 11413 ORSE Cabo de cobre PP Cordplast 3 x 1,5 mm2, 450/750v - fornecimento e instalação M 160 9,31 11,99 1.918,40 0,15 %
 8.5 104749 SINAPI CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, PARA HASTE 
DE ATERRAMENTO DE 3/4'
UN 32 20,18 25,99 831,68 0,06 %
 8.6 104749 SINAPI CONECTOR GRAMPO METÁLICO TIPO OLHAL, PARA SPDA, PARA HASTE 
DE ATERRAMENTO DE 3/4'
UN 16 20,18 25,99 415,84 0,03 %
 8.7 101659 SINAPI LUMINÁRIA DE LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, DE 181 W ATÉ 239 W - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_02/2025_PS
UN 16 663,16 854,28 13.668,48 1,04 %
 8.8 3836 ORSE Caixa em chapa metálica galvanizada 60 x 50 x 20cm, para quadro de comando un 1 398,42 513,24 513,24 0,04 %
Página 4 de 6

[página 135]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
 8.9 101502 SINAPI ENTRADA DE ENERGIA ELÉTRICA, AÉREA, BIFÁSICA, COM CAIXA DE 
EMBUTIR, CABO DE 16 MM2 E DISJUNTOR DIN 63A (NÃO INCLUSO O 
POSTE DE CONCRETO). AF_07/2020_PS
UN 1 2.102,40 2.708,31 2.708,31 0,21 %
 8.10 101632 SINAPI RELÉ FOTO CÉLULA UN 1 36,20 46,63 46,63 0,00 %
 8.11 171144 SEDOP Base para relé un 1 21,90 28,21 28,21 0,00 %
 8.12 3820 ORSE RELÉ FALTA DE FASE un 1 91,62 118,02 118,02 0,01 %
 8.13 106030 SINAPI DISJUNTOR BIPOLAR DR 63A - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_07/2025
UN 1 174,82 225,20 225,20 0,02 %
 8.14 93654 SINAPI DISJUNTOR MONOPOLAR TIPO DIN, CORRENTE NOMINAL DE 16A - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_07/2025
UN 1 11,96 15,40 15,40 0,00 %
 8.15 4987 ORSE Trilho em barra de ferro 3/4" m 1 42,16 54,31 54,31 0,00 %
 8.16 96986 SINAPI HASTE DE ATERRAMENTO, DIÂMETRO 3/4", COM 3 METROS - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
UN 8 117,04 150,77 1.206,16 0,09 %
 8.17 104753 SINAPI CONECTOR SPLIT-BOLT, PARA SPDA, PARA CABOS ATÉ 50 MM2 - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_08/2023
UN 8 24,27 31,26 250,08 0,02 %
 8.18 4014 ORSE Fita isolante (rolo 20m) 3/4" - Fornecimento Un 3 12,46 16,05 48,15 0,00 %
 8.19 180680 SEDOP Caixa em alvenaria de 40x40x40cm c/ tpo. concreto un 8 414,23 533,61 4.268,88 0,33 %
 8.20 101639 SINAPI BRAÇO PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, EM TUBO DE AÇO GALVANIZADO, 
COMPRIMENTO DE 3,50 M, PARA FIXAÇÃO EM POSTE METÁLICO - 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_02/2025
UN 16 147,86 190,47 3.047,52 0,23 %
 8.21 91850 SINAPI ELETRODUTO FLEXÍVEL CORRUGADO, PEAD, DN 40 MM (1 1/4"), PARA 
CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM LAJE - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 200 10,91 14,05 2.810,00 0,21 %
 8.22 91873 SINAPI ELETRODUTO RÍGIDO ROSCÁVEL, PVC, DN 40 MM (1 1/4"), PARA 
CIRCUITOS TERMINAIS, INSTALADO EM PAREDE - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_03/2023
M 6 25,31 32,60 195,60 0,01 %
 8.23 171267 SEDOP Curva 90° p/ elet. PVC 1 1/4" (IE) un 1 24,91 32,08 32,08 0,00 %
 8.24 171048 SEDOP Luva p/ elet. PVC de 1 1/4" (IE) un 2 7,67 9,88 19,76 0,00 %
 8.25 10620 ORSE PARAFUSO AUTOBROCANTE DE 3CM un 32 4,52 5,82 186,24 0,01 %
 9 RECOMPOSIÇÃO DO ASFALTO 1 16.970,92 16.970,92 1,29 %
 9.1 030011 SEDOP Aterro incluindo carga, descarga, transporte e apiloamento m³ 20 156,75 201,92 4.038,40 0,31 %
Página 5 de 6

[página 136]
Prefeitura Municipal de Pacajá
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
 9.2 105756 SINAPI EXECUÇÃO DE IMPRIMAÇÃO COM ASFALTO DILUÍDO CM-30, PARA OBRAS 
DE RECONSTRUÇÃO DE PAVIMENTOS. AF_09/2024
m² 32 6,13 7,89 252,48 0,02 %
 9.3 95998 SINAPI CONSTRUÇÃO DE PAVIMENTO COM APLICAÇÃO DE CONCRETO 
BETUMINOSO USINADO A QUENTE (CBUQ), BINDER, COM ESPESSURA DE 
6,0 CM - EXCLUSIVE TRANSPORTE. AF_03/2017
m³ 3 3.004,97 3.871,00 11.613,00 0,89 %
 9.4 102332 SINAPI TRANSPORTE COM CAMINHÃO TANQUE DE TRANSPORTE DE MATERIAL 
ASFÁLTICO DE 20000 L, EM VIA URBANA PAVIMENTADA, DMT ATÉ 30KM 
(UNIDADE: TXKM). AF_07/2020
TXKM 432 1,92 2,47 1.067,04 0,08 %
 10 SERVIÇOS FINAIS 1 13.702,09 13.702,09 1,04 %
 10.1 9537 SINAPI LIMPEZA FINAL DA OBRA m² 2204,67 4,18 5,38 11.861,12 0,90 %
 10.2 241318 SEDOP Placa de inauguração em aço inox/letras bx. relevo- (40 x 30cm) un 1 1.429,11 1.840,97 1.840,97 0,14 %
Total Geral 1.311.263,90
_______________________________________________________________
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Engenheiro Civil
CREA/PA: 1521337594
Total sem BDI 1.018.009,79
Total do BDI 293.254,11
Página 6 de 6

[página 137]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 1 de 19 
 
ANEXO III TERMO DE REFERÊNCIA 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 013/2026-PMP 
FUNDAMENTAÇÃO: ART. 06, XXIII da LEI 14.133/2021. 
RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO: Departamento de Planejamento. 
 
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO 
(art. 6º, XXIII, “a” e “i” da Lei n. 14.133/2021). 
 
1.1. O presente processo administrativo que tem como objetivo, OBRAS DE 
ENGENHARIA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO E 
DRENAGEM DE ÁREAS EM FRENTE A BR-230 VILA ARATAÚ, nos termos da 
tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento. 
 
ITEM DESCRIÇÃO QUANT UNIDADE VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 
1 
URBANIZAÇÃO E DRENAGEM DE 
ÁREAS EM FRENTE A BR-230 NA VILA 
ARATAÚ NO MUNICÍPIO DE 
PACAJÁ/PA. 
1 UNIDADE R$ 1.311.263,90 R$ 1.311.263,90 
VALOR TOTAL ESTIMADO R$ 1.311.263,90 
 
Classificação do objeto quanto à heterogeneidade ou complexidade 
 
1.2. Os serviços objeto desta contratação são caracterizados como obras de engenharia, conforme 
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar e Laudo do Departamento de Engenharia. 
 
Prazo de vigência 
 
1.3. O prazo de vigência do contrato será de 450 (quatrocentos e cinquenta) dias, contados da 
assinatura do instrumento contratual, compreendendo o prazo de execução da obra e o período 
necessário aos trâmites de recebimento provisório e definitivo, conforme cr onograma físico -
financeiro constante como apêndice deste Termo de Referência. 
 
1.4. O prazo de execução dos serviços observará rigorosamente o cronograma aprovado pela 
Administração, admitindo-se prorrogação exclusivamente nas hipóteses previstas no art. 111 da Lei 
nº 14.133/2021, desde que devidamente justificada por fato superveniente, devidamente comprovado, 
que impeça a conclusão da obra no prazo inicialmente estabelecido. 
 
1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência 
da contratação.

[página 138]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 2 de 19 
 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
(art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘b’ da Lei n. 14.133/2021). 
 
2.1. A presente contratação decorre da necessidade de execução de obras de urbanização e 
implantação de sistema de drenagem pluvial nas áreas situadas em frente à BR -230, na Vila 
Arataú, visando solucionar de forma definitiva problemas estruturais relacionados ao escoamento 
inadequado de águas pluviais, processos erosivos, degradação da via pública e comprometimento das 
condições de mobilidade e segurança urbana. 
 
2.2. Atualmente, a inexistência de sistema eficiente de drenagem e de infraestrutura urbana 
adequada tem ocasionado: 
 
➢ Formação de pontos de alagamento durante períodos chuvosos; 
➢ Carreamento de sedimentos e danos ao leito viário; 
➢ Dificuldades de acesso de pedestres e veículos; 
➢ Riscos à integridade física da população; 
➢ Potenciais prejuízos ao patrimônio público e privado. 
 
2.3. Tal cenário evidencia a necessidade de intervenção estruturante, apta a promover o 
ordenamento urbano da área, assegurar condições adequadas de trafegabilidade, melhorar o 
escoamento superficial das águas pluviais e contribuir para a valorização e desenvol vimento 
sustentável da localidade. 
 
2.4. A solução proposta foi definida a partir de estudos técnicos prévios que avaliaram as 
condições topográficas, hidrológicas e urbanísticas da área, concluindo pela necessidade de execução 
integrada de serviços de terraplenagem, drenagem superficial e profunda, pavimentação, implantação 
de meio-fio, sarjetas, calçadas com acessibilidade e sinalização viária. 
 
2.5. A descrição detalhada da necessidade administrativa, a demonstração da viabilidade técnica e 
econômica da solução adotada, bem como a definição dos quantitativos estimados encontram -se 
devidamente consolidadas no Estudo Técnico Preliminar (ETP) e no Projeto Básico, que integram 
este Termo de Referência como apêndices, em conformidade com o planejamento exigido pelo art. 
18 da Lei nº 14.133/2021. 
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA 
DO OBJETO 
(art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘c’) 
 
3.1. A descrição da solução como um todo encontra -se pormenorizada em tópico específico dos 
Estudos Técnicos Preliminares e Projeto Básico, apêndice deste Termo de Referência.

[página 139]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 3 de 19 
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
(art. 6º, XXIII, alínea ‘d’ da Lei nº 14.133/21) 
 
4.1.1. Em observância ao art. 6º, inciso XXIII, alínea “d”, e ao art. 18 da Lei nº 14.133/2021, 
a empresa contratada deverá comprovar que dispõe de capacidade operacional e logística compatível 
com a complexidade, porte e características técnicas das obras de urb anização e drenagem objeto 
desta contratação. 
 
4.1.2. A estrutura operacional mínima deverá contemplar: 
 
A) Equipamentos, máquinas e veículos adequados, próprios ou formalmente disponibilizados, 
em perfeito estado de conservação e funcionamento, compatíveis com os serviços a serem executados, 
tais como: caminhões basculantes, caminhão tipo Munck (quando necessár io), compactadores, 
escavadeiras, retroescavadeiras, betoneiras, equipamentos de corte e compactação, ferramentas 
manuais e demais dispositivos indispensáveis à fiel execução do objeto; 
 
B) Equipe técnica habilitada, composta por responsável técnico legalmente registrado no 
CREA/CAU, mestres de obras e demais profissionais qualificados, em quantitativo compatível com 
o cronograma físico-financeiro; 
 
C) Capacidade logística comprovada para mobilização e desmobilização tempestiva de equipes, 
equipamentos, materiais e insumos no Município de Pacajá/PA, assegurando o cumprimento integral 
dos prazos contratuais e evitando paralisações injustificadas; 
D) Disponibilidade de fornecimento contínuo de materiais e insumos necessários à execução das 
etapas construtivas, garantindo a sequência lógica da obra. 
4.1.3. A contratada deverá apresentar, antes do início dos serviços, Plano de Execução da 
Obra, contendo: 
 
A) Descrição detalhada das etapas construtivas; 
B) Metodologia executiva a ser adotada; 
C) Cronograma de mobilização de equipamentos e pessoal; 
D) Estratégia de controle tecnológico dos materiais; 
E) Medidas de mitigação de impactos urbanos, ambientais e viários; 
F) Plano de organização e sinalização provisória da obra. 
 
4.1.4. Tal exigência visa assegurar eficiência, planejamento adequado e mitigação de riscos 
à execução contratual, em consonância com os princípios da eficiência, planejamento e prevenção de 
danos previstos na Lei nº 14.133/2021. 
 
Requisitos Ambientais e de Segurança

[página 140]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 4 de 19 
 
4.1.5. A contratada deverá cumprir integralmente a legislação ambiental, urbanística e de 
segurança do trabalho aplicável às obras de engenharia, assumindo responsabilidade exclusiva por 
eventuais infrações decorrentes de sua execução. 
 
4.1.6. Quando exigido pela legislação vigente, deverá ser apresentada, previamente ao início 
da obra: 
4.1.7. Licença Ambiental emitida pelo órgão competente (estadual ou municipal), ou 
4.1.8. Declaração formal de Dispensa de Licenciamento Ambiental. 
4.1.9. Deverão ser observadas as normas técnicas da ABNT aplicáveis à execução de obras 
de drenagem, pavimentação e urbanização, bem como o Código de Obras Municipal e demais 
regulamentos locais. 
4.1.10. No tocante à segurança do trabalho, a contratada deverá: 
4.1.11. Cumprir integralmente as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho, 
especialmente a NR-18 (Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção); 
4.1.12. Fornecer gratuitamente Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) adequados aos 
trabalhadores; 
4.1.13. Promover treinamentos obrigatórios e manter registros atualizados; 
4.1.14. Implantar sinalização provisória e dispositivos de isolamento da área de obra, 
garantindo a segurança de trabalhadores, pedestres e usuários da via pública. 
4.1.15. A contratada será responsável pela correta destinação de resíduos da construção civil, 
observando a legislação ambiental aplicável e adotando medidas para evitar poluição, assoreamento 
e danos ao meio ambiente. 
 
Subcontratação 
 
4.2. É permitida a subcontratação parcial do objeto, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) 
do valor total do contrato, nas seguintes condições: 
 
A) Previsão expressa no Termo de Referência, Edital e no Contrato: A possibilidade de 
subcontratação deverá estar expressamente prevista tanto no instrumento convocatório quanto no 
contrato administrativo, conforme o disposto no art. 72 da Lei nº 14.133/2021. 
 
B) Aprovação prévia da Administração: A subcontratação estará condicionada à anuência 
prévia e formal da Administração contratante , que avaliará a compatibilidade técnica, jurídica e 
fiscal da empresa subcontratada com os requisitos estabelecidos no edital. 
 
C) Responsabilidade integral da contratada principal : Em qualquer hipótese de 
subcontratação, permanece a responsabilidade integral do Contratado pela perfeita execução 
contratual, cabendo-lhe realizar a supervisão e coordenação das atividades do subcontratado, bem

[página 141]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 5 de 19 
 
como responder perante o Contratante pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais 
correspondentes ao objeto da subcontratação. 
 
D) Instrumento contratual entre as partes: Deverá ser apresentado à Administração o 
instrumento jurídico firmado entre a contratada principal e a subcontratada, com cláusulas que 
garantam a responsabilidade solidária, o cumprimento das normas legais e as condições técnicas 
exigidas. 
 
E) Documentação exigida: O Contratado apresentará à Administração documentação que 
comprove a capacidade técnica do subcontratado, que será avaliada e juntada aos autos do processo 
correspondente. 
 
4.3. É vedada a subcontratação completa ou da parcela principal da obrigação, abaixo 
discriminada: 
 
4.3.1. ITEM 04 – DRENAGEM; 
4.3.2. ITEM 0 5 – REGULARIZAÇÃO DE BASE E SUB -BASE PARA 
URBANIZAÇÃO; 
4.3.3. ITEM 06 – URBANIZAÇÃO; 
4.3.4. ITEM 07 – ESTACIONAMENTO. 
 
4.4. Poderão ser subcontratadas as seguintes parcelas do objeto: 
 
4.4.1. ITEM 01 - SERVIÇOS PRELIMINARES; 
4.4.2. ITEM 02 – ADMINISTRAÇÃO LOCAL; 
4.4.3. ITEM 03 – MOBILIZAÇÃO E DESMOBILIZAÇÃO; 
4.4.4. ITEM 08 – ELETRICA; 
4.4.5. ITEM 09 – RECOMPOSIÇÃO DO ASFALTO; 
4.4.6. ITEM 10 – SERVIÇOS FINAIS. 
 
4.5. É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta 
mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com 
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
contratação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau. 
 
4.6. Em se tratando de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra, o 
Contratado terá responsabilidade solidária por atos e omissões do subcontratado que resultem em 
descumprimento da legislação trabalhista (art. 2º, inciso IV, do Decreto nº 12.174, de 2024). 
 
Garantia da contratação

[página 142]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 6 de 19 
 
 
4.7. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 
2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar. 
 
Vistoria 
 
4.8. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o conhecimento 
pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o 
direito de realização de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de 
segunda à sexta-feira, das 08 horas às 12 horas, com prévio agendamento em período a ser definido 
após a publicação do edital. 
 
4.9. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria prévia. 
 
4.10. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar 
devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela 
empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria. 
 
4.11. Caso o interessado opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal assinada 
pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da 
contratação. 
 
4.12. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento 
das instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, 
devendo o Contratado assumir os ônus dos serviços decorrentes. 
 
Instalação de escritório 
 
4.13. Considera-se imprescindível para a adequada execução dos serviços contratados que o 
fornecedor possua ou venha a instalar escritório contendo estrutura administrativa mínima, no 
município de Pacajá/PA, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar. 
 
4.14. A Concorrência terá por fundamento legal o regramento disposto no art. 2°, inciso VI da Lei 
n.º 14.133/2021. 
 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
(Arts. 6º, XXIII, alínea “e” da Lei n. 14.133/2021). 
 
5.1. O modelo de execução do objeto desta contratação encontra -se pormenorizada em tópico 
específico do Projeto Básico, apêndice deste Termo de Referência.

[página 143]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 7 de 19 
 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
(art. 6º, XXIII, alínea “f” da Lei nº 14.133/21) 
 
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas 
e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução 
total ou parcial. 
6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de 
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias 
mediante simples apostila. 
 
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
 
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências 
que devam ser cumpridas de imediato. 
 
6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá 
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de 
fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de 
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da 
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre 
outros. 
 
PREPOSTO 
 
6.6. A Contratada designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da prestação dos 
serviços, indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do objeto contratado. 
 
FISCALIZAÇÃO 
 
6.7. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, 
ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
 
FISCALIZAÇÃO TÉCNICA 
 
6.8. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas 
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a 
Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI); 
 
6.9. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a

[página 144]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 8 de 19 
 
regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º e Decreto 
nº 11.246, de 2022, art. 22, II); 
 
6.10. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá 
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto 
nº 11.246, de 2022, art. 22, III); 
 
6.11. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que 
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas 
necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV); 
 
6.12. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, 
o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 
11.246, de 2022, art. 22, V); 
 
6.13. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do 
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII). 
 
FISCALIZAÇÃO ADMINISTRATIVA 
 
6.14. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de 
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso 
necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022). 
 
6.15. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato 
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as 
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decret o nº 11.246, de 2022, art. 23, 
IV). 
 
GESTOR DO CONTRATO 
 
6.16. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização 
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do 
contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações 
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato 
para fins de atendimento da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV). 
 
6.17. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso,

[página 145]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 9 de 19 
 
à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 
21, II). 
 
6.18. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, 
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da 
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, 
art. 21, III). 
 
6.19. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais 
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, 
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos ind icadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de 
cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII). 
 
6.20. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de 
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor co m competência para tal, conforme o 
caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X). 
 
6.21. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos 
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o 
aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI). 
 
6.22. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a 
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização 
e gestão nos termos do contrato. 
 
7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) der causa à inexecução total do contrato; 
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato; 
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

[página 146]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 10 de 19 
 
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções: 
 
7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre 
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave; 
 
7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas 
“b”, “c” e “d” do subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave; 
 
7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave. 
 
7.3. MULTA: 
 
7.3.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 1% (um por cento) por dia de 
atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias. 
 
7.3.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o 
valor total do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para 
apresentação, suplementação ou reposição da garantia; 
 
7.3.3. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou 
reposição da garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por 
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do ar t. 137 
da Lei n. 14.133, de 2021. 
 
7.3.4. Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “e” a “h” de 5% (cinco por 
cento) a 20% (vinte por cento) do valor da contratação. 
 
7.3.5. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “c”, de 
5% (cinco por cento) a 20% (vinte por cento) do valor da contratação. 
 
7.3.6. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “b”, de 5% (cinco por cento) 
a 20% (vinte por cento) do valor da contratação. 
 
7.3.7. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na 
alínea “d”, de 5% (vinte por cento) a 20% (vinte por cento) do valor da contratação.

[página 147]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 11 de 19 
 
 
7.3.8. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “a”, de 5% (cinco por cento) 
a 20% (vinte por cento) do valor da contratação. 
 
7.3.9. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese 
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante. 
 
7.3.10. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas 
cumulativamente com a multa. 
 
7.4. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação. 
 
7.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
 
7.6. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a 
contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente. 
 
7.7. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório 
e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedime nto de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
7.8. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente 
para os endereços de e -mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela 
empresa no SICAF. 
 
7.9. Os endereços de e -mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão 
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das 
comunicações a eles comprovadamente enviadas. 
 
7.10. NA APLICAÇÃO DAS SANÇÕES SERÃO CONSIDERADOS: 
 
A) a natureza e a gravidade da infração cometida; 
B) as peculiaridades do caso concreto; 
C) as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
D) os danos que dela provierem para o Contratante; e

[página 148]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 12 de 19 
 
E) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
7.11. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis 
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos 
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados 
o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei. 
 
7.12. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com 
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo 
de Referência ou para provocar confusão patrimonial, e, ness e caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação 
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, 
a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
 
7.13. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação 
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de 
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional 
de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. 
 
7.14. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
7.15. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes des te mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na 
forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022. 
 
8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
(art. 6º, XXIII, alínea “g” da Lei nº 14.133/21) 
 
8.1. Os critérios de medições e pagamentos para este serviço encontram -se pormenorizada em 
tópico específico do Projeto Básico, apêndice deste Termo de Referência. 
 
9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE 
EXECUÇÃO 
(art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘h’, da Lei n. 14.133/2021)

[página 149]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 13 de 19 
 
9.1. Forma de seleção e critério de julgamento da proposta: Para efeito da presente contratação, 
observar-se-á o enquadramento disposto no Art. 02, inciso VI, Art. 06, incisos XII e XXXVIII, C, da 
lei 14.133/2021, Vejamos: 
 
ART. 02, Inciso VI, lei 14.133/2021. 
VI – Obras e Serviços de Arquitetura e Engenharia. 
 
ART. 06, XII E XXXVIII, lei 14.133/2021. 
XII – obra: toda atividade estabelecida, por força de lei, como privativa das profissões de arquiteto 
e engenheiro que implica intervenção no meio ambiente por meio de um conjunto harmônico de ações 
que, agregadas, formam um todo que inova o espaço físico da natureza ou acarreta alteração 
substancial das características originais de bem imóvel; 
 
XXXVIII – concorrência: modalidade de licitação para contratação de bens e serviços especiais e 
de obras e serviços comuns e especiais de engenharia, cujo critério de julgamento poderá ser: 
(...) 
C) TÉCNICA E PREÇO; 
(...) 
 
9.2. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na 
modalidade CONCORRÊNCIA, sob a forma ELETRÔNICA , com adoção do critério de 
julgamento pelo, MELHOR TÉCNICA E PREÇO. 
 
REGIME DE EXECUÇÃO 
 
9.3. O regime de execução do contrato será empreitado por preço global. 
 
9.4. Critérios de aceitabilidade de preços. 
 
9.5. Ressalvado o objeto ou parte dele sujeito ao regime de empreitada por preço unitário, o critério 
de aceitabilidade de preços será o valor global estimado para a contratação. 
 
9.5.1. O licitante que estiver mais bem colocado na disputa deverá apresentar à 
Administração, por meio eletrônico, planilha que contenha o preço global, os quantitativos e os preços 
unitários tidos como relevantes, conforme modelo de planilha elaborada pela Admi nistração, para 
efeito de avaliação de exequibilidade (art. 59, §3º, da Lei nº 14.133/2021); 
 
EXIGÊNCIAS DE HABILITAÇÃO 
 
9.6. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

[página 150]
ESTADO DO PARÁ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PACAJÁ 
CNPJ: 22.981.427/0001-50 
“Aqui tem trabalho” 
COMISSÃO PERMANENTE DE CONTRAÇÃO 
 
 
 
 
AV JOÃO MIRANDA DOS SANTOS, Nº 67 Bairro: Novo Horizonte – CEP nº 68.485 – 000 - PACAJÁ-PA 
Governo ´´Aqui tem Trabalho´´ 
 
Página 14 de 19 
 
 
HABILITAÇÃO JURÍDICA 
9.7. Pessoa física: Cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, 
tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional; 
 
9.8. Empresário individual: Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da 
Junta Comercial da respectiva sede; 
 
9.9. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor; 
 
9.10. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada 
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: Inscrição do ato constitutivo, 
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial 
da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
 
9.11. Sociedade empresária estrangeira : Portaria de autorização de funcionamento no Brasil, 
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se 
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, 
conforme Instrução Normativa DREI/ME nº 77, de 18 de março de 2020. 
 
9.12. Sociedade simples: Inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do 
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
 
9.13. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária : Inscrição do ato 
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no 
Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com 
averbação no Registro onde tem sede a matriz. 
 
9.14. Sociedade cooperativa: Ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o 
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de 
dezembro 1971. 
 
9.15. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva.