[página 27]
1 de 4
ESP-INST. INFECTOLOGIA EMILIO RIBAS
Estudo Técnico Preliminar 298/2026
1. Informações Básicas
Número do processo: 024.00047103/2026-01
2. Descrição da necessidade
Aquisição de cartuchos de toner para os setores de assistências do Instituto de Infectologia Emilio Ribas, se justifica pela necessidade utilização em
impressoras instaladas nas áreas assistenciais, de apoio e administrativas. Imprescindíveis para impressão de fichas de atendimento ao paciente,
prontuário médico, solicitações e relatórios médicos, documentos administrativos, entre outros.
 
Justifica-se a pretensa aquisição, a fim de garantir o perfeito funcionamento do Instituto de Infectologia Emilio Ribas, evitando a descontinuidade dos
serviços prestados por essa Unidade e prejuízo no atendimento aos pacientes, que é a atividade fim dessa instituição, visando a continuidade do
trabalho de atendimento aos pacientes do SUS.
 
N. MATERIAL / DESCRICAO UNID GSnet  Siafisico/Catmat
Quantidade a 
adquirir
01
Cartucho de Toner Compativel para Impressora; Canon; 
Codigo de Referencia 8524b003aa, Gpr-53; Utilizado para 
Serie Image Runner C3025i; Na Cor Preto; Fabricado 
Com Componentes Componentes 100% Novos; Com 
Capacidade para Imprimir 36.000 Páginas; Atendendo 
Norma Abnt 19798; Com Validade Minima,a Partir Da 
Data de Entrega de 12 Meses; Com Identificacao do 
Fornecedor Na Embalagem;
01 - Unidade   266772
Siafisico
610574-2
Catmat
430923
9
3. Área requisitante
Área Requisitante Responsável
AREA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO Caroline Franco Zanotti
4. Descrição dos Requisitos da Contratação
4.1. A aquisição do produto se dará por meio da modalidade de Pregão Eletrônico.                 
 4.2 A Contratada deverá cumprir todas as obrigações constantes no Edital  e órgão gerenciador em seus anexos e sua proposta, assumindo como
exclusivamente os riscos e as despesas decorrentes, e da  boa e perfeita execução do objeto. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições,
conforme especificações, prazo e local constantes no Edital, seus anexos, e respectivas ordens de fornecimento. Substituir reparar ou corrigir, às suas
expensas no prazo fixado no Termo de Referência, o objeto com avarias ou defeitos. Manter, durante toda a execução do contrato em compatibilidade
com as obrigações assumidas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas no processo.
UASG 90183

[página 28]
2 de 4
4.3. Os materiais fornecidos devem estar de acordo com as normas vigentes. 
N. MATERIAL / DESCRICAO UNID GSnet  Siafisico/Catmat
Quantidade a 
adquirir
01
Cartucho de Toner Compativel para Impressora;
Canon; Codigo de Referencia 8524b003aa, Gpr-53;
Utilizado para Serie Image Runner C3025i; Na Cor
Preto; Fabricado Com Componentes Componentes
100% Novos; Com Capacidade para Imprimir
36.000 Páginas; Atendendo Norma Abnt 19798;
Com Validade Minima,a Partir Da Data de Entrega
de 12 Meses; Com Identificacao do Fornecedor Na
Embalagem;
01 - Unidade    266772
Siafisico
610574-2
Catmat
430923
09
 
Observações: Não serão aceitos cartuchos que tenham sua origem desconhecida ou remanufaturado;
Os componentes deverão ser 100% novos; No ato da entrega do material ou no ato da assinatura de contrato, a L icitante vencedora deverá
apresentar Relatório Técnico emitido por laboratório acreditado pelo INMETRO para avaliação de desempenho de suprimentos de impressoras,
comprovando sua equivalência em relação ao produto original do fabricante da impressora, concernente a: Rendimento do item, aplicando-se
integralmente as normas da Associação Brasileira de Normas Técnicas – ABNT: NBR ISSO IEC 24711:2007 (cartuchos de tinta) e/ou NBR ISSO IEC
19752:2006 (cartuchos de toner) e/ou NBR ISSO IEC 19798:2008 (teste de cor), quando aplicável;
O Relatório Técnico deverá ser direcionado ao item ofertado e apresentado em cópia autenticada ou original ou, ainda, em cópia simples desde que
acompanhada do original para comparação.
O item ensaiado deve ser idêntico ao ofertado (preservando-se, inclusive, a referência) e deverá conter as informações para a imediata identificação
do item ofertado e de seu fabricante.
A apresentação do Relatório Técnico que não atenda os requisitos acima ou a falta de sua apresentação resultará na recusa do item ofertado.
 
5. Levantamento de Mercado
Serão utilizados como referenciais de pesquisa mercadológica as fontes elencadas no Regulamento de Compras e Legislações Correlatas sendo que
o preço de referência aceitável para a aquisição será subsidiado pela média obtida na pesquisa mercadológica.
 
 
 
 
6. Descrição da solução como um todo
A aquisição do material com , conforme o quadro abaixo, se dará por meio da modalidade de Pregão Eletrônico.entrega único

[página 29]
3 de 4
7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
As quantidades previstas foram definidas levando em consideração o consumo médio mensal dos últimos 6 meses.
N. MATERIAL / DESCRICAO UNID GSnet  Siafisico/Catmat
Quantidade a 
adquirir
01
Cartucho de Toner Compativel para Impressora;
Canon; Codigo de Referencia 8524b003aa, Gpr-53;
Utilizado para Serie Image Runner C3025i; Na Cor
Preto; Fabricado Com Componentes Componentes
100% Novos; Com Capacidade para Imprimir
36.000 Páginas; Atendendo Norma Abnt 19798;
Com Validade Minima,a Partir Da Data de Entrega
de 12 Meses; Com Identificacao do Fornecedor Na
Embalagem;
01 - Unidade    266772
Siafisico
610574-2
Catmat
430923
09
 
8. Estimativa do Valor da Contratação
[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: ]O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e não será tornado publico antes de definir o resultado do julgamento da proposta. 
9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
O insumo utilizados em equipamentos instalados em diversas áreas do instituto, sendo estas administrativas, operacionais, de apoio e assistenciais.
Sua falta poderá ocasionar a paralisação do serviço de impressão nestes locais, impactando na produção/identificação de documentos, materiais,
exames e atendimento a pacientes.
 
 
 
10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
Nas últimas licitações os itens foram adquiridos pro Pregão Eletrônico.
 
11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
 Os itens previstos nesta contratação estão de acordo com o planejamento anual da Unidade Contratante.
12. Resultados Pretendidos
A presente proposta de contratação busca atender as necessidades dos setores requisitantes, assim espera-se que a contratação atendam além dos
requisitos técnicos/específicos solicitados, requisitos como: economicidade, eficácia, eficiência e melhor aproveitamento dos recursos materiais e/ou
financeiros da administração. Espera-se ainda, o alcance dos seguintes resultados:
Garantir o atendimento de qualidade a discentes e servidores do Instituto de Infectologia Emilio Ribas.

[página 30]
4 de 4
Suprir as demandas dos diversos setores que compõem as atividades fim e meio do do Instituto de Infectologia Emilio Ribas, no tocante ao
uso de suprimentos de impressão.
13. Providências a serem Adotadas
13.1 Devido a baixa complexidade da contratação o mapa de risco está dispensado.
13.2.Elaboração do Termo de referencia para atender as necessidades.
14. Possíveis Impactos Ambientais
14.1. O Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” reconhece a importância do tema no aspecto de resíduos hospitalares. O gerenciamento exige 
adequado manejo para evitar que esses materiais se tornem veículos de degradação ambiental e provocando alterações negativas.
14.1. Para tanto, salienta-se que na instituição há equipe dedicada ao serviço de gerenciamento de resíduos hospitalares com processos e fluxos 
estabelecidos com base na legislação pertinente, de modo a realizar este trabalho de evitar impactos ambientais.
15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara esta contratação.viável
15.1. Justificativa da Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara   esta contratação com base neste Estudo Técnico Preliminar.viável
16. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
CAROLINE FRANCO ZANOTTI
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 17/04/2026 às 11:13:04.

[página 31]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
ANEXO III 
 
RESOLUÇÃO SS Nº 65, DE 1 DE ABRIL DE 2024 
 
 
Dispõe sobre o procedimento, no âmbito da Secretaria da Saúde, 
vis ando à aplicação de sanções administrativas previstas na 
Nova Lei d e Licitações e Contratos Administrativos – Lei federal 
nº 14.133/202 1, e dá as providências correlatas 
 
 O SECRETÁRIO DA SAÚDE DO ESTADO DE SÃO PAULO , considerando as significativas 
alterações introduzidas pela Lei federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021 (LLCA), às licitações 
e contratações públicas, bem como a necessidade de regulamentar os procedimentos 
sanciona tórios ao que dispõem os artigos 155 a 163 do referido diploma legal, 
RESOLVE: 
 
 I . DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 1º - A aplicação de sanções aos licitantes e contratados, em decorrência de infrações 
cometidas em procedimentos licitatórios, em contratações e em outros ajustes regidos pela Lei 
nº 14.133/2021 (LLCA), deverá obedecer ao disposto nesta resolução. 
 
Artigo 2º - O licitante ou contratado, ou quem mantenha vínculo obrigacional com o Estado de 
São Paulo, por intermédio da Secretaria da Saúde, que incidir nas infrações relacionadas no 
art. 155, ficará sujeito às seguintes sanções, previstas no art. 156, ambos da LLCA: 
 
I - advertência; 
II – multa na forma prevista no edital ou contrato, de no mínimo 0,5% a no máximo 30% do 
valor do ajuste; 
 III - impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública dir eta e indireta do 
mesmo ente federativo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos; 
IV - declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 
6 (seis) anos. 
 
§ 1º - A aplicação das sanções previstas neste artigo não exclui a obrigação de reparação 
integral do dano causado à Administração Pública, nos termos do § 9º do art. 156 da LLCA. 
 
 §2º - As sanções previstas nos inc isos I, III e IV deste artigo poderão ser aplicadas 
cumulativamente com a multa. 
 
 Artigo 3º - Na aplicação das sanções a que se refere o artigo 2º, desta Resolução, serão 
considerados: 
 
I - a natureza e a gravidade da infração cometida, bem como os danos que dela provierem para 
a Administração Pública; 
II - as peculiaridades do caso concreto; 
 III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
 IV - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
 § 1º - São consideradas circunstâncias agravantes na aplicação da sanção: 
 
1. a existência de registro do licitante ou contratado no E -Sanções ou na Relação de Apena 
dos do TCESP, em vigência no momento do cometimento da infração, em de corrência de 
penalidade aplicada no âmbito da Secretaria da Saúde, nos 12 (doze) meses anteriores ao 
fato ensejador da sanção;

[página 32]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
 2. a desclassificação ou inabilitação por descumprimento das exigências do edital, quando for 
notória a impossibilidade de atendimento ao estabelecido; 
 
 3. a inércia deliberada do licitante ou do contratado em face das diligências destinadas a 
esclarecer ou a complementar a instrução do processo licitatório ou o inadimplemento de 
obrigações contratuais; 
 
4. a falsidade de declaração, apresentada pelo licitante, de que é beneficiário de tratamento 
diferenciado concedido em legislação específica. 
 
 5. a reincidência na infração; 
 
 6. a imprescindibilidade do bem ou serviço contratado para o fu ncionamento de serviços 
públicos ou satisfação de necessidade coletiva. 
 
§ 2º - São circunstâncias atenuantes da sanção: 
1. a falha escusável do licitante ou contratado; 
2. a apresentação de documentação que contenha vícios ou omissões para os quais não t enha 
contribuído o licitante ou o contratado e que não sejam de fácil identificação por estes últimos; 
3. a juntada de documentação que, embora não tenha atendido às exigências do edital, foi 
encaminhada de forma equivocada, sem indício de dolo; 
 4. a adoção de medidas destinadas a mitigar os efeitos danosos da conduta infracional. 
 
 II. DA APLICAÇÃO DAS PENALIDADES 
 
 II.1 – Da Advertência 
 
Artigo 4º - A advertência será aplicada ao contratado que der causa à inexecução parcial do 
contrato, da qual não advenha grave dano à Administração. 
 
 II.2 – Da Multa 
 
Artigo 5º - A multa prevista no inciso II do art. 156, aplicável ao contratado ou licitante por 
qualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da LLCA, será calculada na for 
ma do edital ou do contrato e não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem 
superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou ce lebrado com contratação 
direta. 
 
 Artigo 6º - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de 
mora, nos termos do art. 162 da LLCA, calculada sobre o valor da obrigação não cumprida, a 
partir do primeiro dia útil seguinte a o término do prazo estipulado, observados os seguintes 
critérios: 
 
 I - 0,5% (meio por cento) ao dia, para atraso de até 15 (quinze) dias; 
 
 II - 1% (um por cento) ao dia, do 16º (décimo sexto) ao 30º (trigésimo) dia, aplicada em 
acréscimo à do inciso I; 
 
 § 1º - Após 30 (trinta) dias, fica caracterizada a inexecução parcial ou total do contrato, 
conforme o caso, sujeita a multa de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por cento), calculada 
sobre o valor da obrigação não cumprida, a critério da autoridade competente, que decidirá co 
m fundamento na avaliação do Gestor do contrato. 
 
§2º- Os prazos referidos nos incisos I e II e parágrafo primeiro deste artigo considerarão dias 
corridos. 
 § 3º – No caso de prestação de serviços contínuos, a multa será de 10% (dez por cento) a 3 
0% (trinta por cento) sobre a base mensal que seria paga à empresa contratada faltosa no 
mês em que houve o descumprimento da obrigação.

[página 33]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
 
Artigo 7º - Verificado o descumprimento contratual no prazo e modo convencionados, se o 
cumprimento da obrigação não mais atender aos critérios da oportunidade e conveniência 
administrativa, ou, ainda que haja interess e da Administração, o devedor não cumprir sua 
obrigação, a multa de mora poderá ser convertida em compensatória, com a promoção da 
extinção unilateral do contrato, e aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta 
resolução. 
 
Artigo 8º - Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de paga 
mento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valo r, a 
diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
 
 Artigo 9º - A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou aceitar ou retirar 
instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido, caracteriza o descumprimento total da 
obrigação assumida, sujeitando -o à aplicação de multa de 30% (trinta por cen to) sobre o valor 
do contrato, além de impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública direta e 
indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, e ainda, se for o caso, de 
imediata perda da garantia de proposta. 
 
Artigo 10 – A Administração poderá deixar de cobrar a multa de valor inferior a 15 (quinze) 
UFESP’s, mantidos, entretanto, os registros no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e 
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP). 
 
 Artigo 11 - Os bens não aceitos e as obras ou serviços executados em desacordo com o 
estipulado deverão ser substituídos ou corrigidos dentro do prazo fixado pela Administração, 
contado do recebimento, pela contratada, da comunicação da recusa. 
 
§ 1º - O pedido de prorrogação para a entrega dos bens substituídos ou re execução do objeto 
do contrato deverá, se o caso, ser apresentado, com a devida justificativa, antes do término do 
respectivo prazo. 
 
§ 2º - A ausência de regularização do objeto do contrato dentro do prazo determinado 
ensejará a aplicação das sanções previstas nesta resolução, considerando -se a mora a partir 
do primeiro dia útil seguinte ao término do prazo estabelecido. 
 
 II.3 – Do Impedimento de Licitar e Contratar 
 
Artigo 12 - A sanção de impedimento de licitar ou contratar no âmbito da Administração 
será aplicada ao contratado ou licitante pelas infrações administrativas previstas nos incisos I I, 
III, IV, V, VI e VII do “caput” do artigo 155 da LLCA, quando não se justifi car a imposição de 
penalidade mais grave, pelos seguintes prazos: 
 
I – por 2 (dois) meses, no caso de infração prevista no inciso IV do art. 155; 
II – por 4 (quatro) meses, no caso de infrações previstas nos incisos V a VII do art. 155; 
III – por 1 (um) ano, no caso de infração prevista no inciso II do art. 155; 
 IV – por 2 (dois) anos, no caso de infração prevista no inciso III do art. 155. 
 
§ 1º - Os prazos de que trata este artigo poderão ser reduzidos ou majorados, neste último 
caso até o prazo máximo de 3 (três) anos, à vista de circunstâncias atenuantes ou agravantes. 
 
§ 2º – A aplicação da sanção prevista neste artigo impedirá o sancionado de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, n os 
termos do § 4º do art. 156 da LLCA. 
 
II.4 – Da Declaração de Inidoneidade 
 
Artigo 13 - A sanção de declaração de inidoneidade será aplicada ao contratado ou licitante 
pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII a XII do “caput” do artigo 155 da LL

[página 34]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
CA, bem como, se estiver justificada a imposição de penalidade mais grave, por aquelas 
previstas nos incisos II a VII do caput do mesmo artigo, e impedirá o sancionado de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativo s, 
pelo prazo de 4 (quatro) anos. 
 
 § 1º - O prazo a que alude o “caput” deste artigo poderá ser reduzido ou majorado, à vista d e 
circunstâncias atenuantes ou agravantes, respeitado o mínimo de 3 (três) anos e o máxi mo de 
6 (seis) anos, nos termos do § 5º do art. 156 da LLCA. 
 
§ 2º - Para os fins do inciso X do “caput” do artigo 155 da LLCA, A (“comportar -se de modo in 
idôneo ou cometer fraude de qualquer natureza”), considera -se comportamento inidôneo a 
prática de atos direcionados a prejudicar o bom andamento do certame ou do cont rato, bem 
como o cometimento de fraude de qualquer natureza. 
 
 III. DO PROCESSO SANCIONATÓRIO 
 
 Artigo 14 - A instauração de processo sancionatório se dará mediante comunicação do 
gestor, ou de quem tenha a responsabilidade pelo acompanhamento da licitação ou da 
execução contratual, ao dirigente da Unidade responsável pelo certame ou contrato, a que 
estiver vinculado. 
 
Parágrafo único - Os e mitentes das garantias exigidas no contrato deverão ser notificados 
quanto ao início de processo sancionatório para apuração de descumprimento de cláusula s 
contratuais, nos termos do artigo 137, § 4º, da LLCA. 
 
Artigo 15 - Configurada a hipótese de aplica ção das sanções de advertência ou multa, os 
responsáveis, uma vez instaurado o processo sancionatório, serão intimados para 
apresentação de defesa no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data do recebimento da 
comunicação, cabendo ao Dirig ente da Unidade licitante ou contratante decidir sobre o 
sanciona mento. 
 
 Parágrafo único - Se na instrução do processo sancionatório estiverem presentes indícios q 
ue também recomendem, desde logo, a rescisão unilateral do contrato, deverá o contratado s er 
comunicado de ambas as consequências da infração constatada, para oportuna decisão 
conjunta. 
 
Artigo 16 - Para a aplicação das sanções de impedimento de licitar e contratar, e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar deverá ser insta urado processo de 
responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores, 
indicados p elo Chefe de Gabinete, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o 
licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, 
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
 
§ 1º - Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada d e 
provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar 
alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação. 
 
§ 2º - Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, im 
pertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas. 
 
§ 3º - Finalizada a produção de provas ou expirado o prazo para alegações finais, a comissão 
elaborará relatório pormenorizado dos fatos, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis. 
§ 4º - Os processos sancionatórios deverão ser remetidos, após o término da fase de 
instrução, à Chefia de Gabinete para fins de avaliação do seu processamento. 
 
§ 5º – Após a avaliação do processamento pela Chefia de Gabinete, os autos serão remetidos 
à análise jurídica, nos termos do § 6º do art. 156 da LCCA.

[página 35]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
Artigo 17 – Após a avaliação do processamento e a análise jurídica, em caso de aplicação da 
sanção de impedimento de licitar e contratar, o relatório final da comissão a que alude o 
artigo 15 desta resolução será encaminhado à Chefia de Gabinete, a quem compete aplicar a 
sanção, nos termos da Resolução SS nº 98/2004, ou outra que venha a substituí -la. 
 
Artigo 18 – Após a avaliação do processamento e a análise jurídica, em caso de aplicação da 
sanção de declaração de inidoneidad e para licitar e contratar, o relatório final da comissão a 
que alude o artigo 15 desta Resolução será encaminhado ao Secretário da Pasta, 
autoridade competente para aplicação da referida sanção, nos termos do inciso I do § 6º do art. 
156 da LLCA. 
 
Artigo 19 - Da decisão da autoridade que aplicar as sanções de advertência, multa ou 
impedimento de licitar e contratar, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar 
d a intimação, nos termos do art. 166 da LLCA. 
 
 § 1º - O recurso de que trata o “caput” deste artigo será dirigido à autoridade sancionadora, 
que deverá no prazo de até 5 (cinco) dias úteis decidir se mantém ou reconsidera a decisão 
recorrida. 
 
 § 2º - Caso a autoridade sancionadora decida pela manutenção d a decisão recorrida, dever á, 
imediatamente, submeter o recurso à instância superior, que decidirá sobre as condições de 
admissibilidade e o seu mérito no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, contado do recebi mento 
dos autos, nos termos do § único do art. 166 da LLCA. 
 
 Artigo 20 - Da decisão da autoridade que aplicar a sanção de inidoneidade para licitar e 
contratar, caberá apenas pedido de reconsideração, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contados da intimação, e será decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado de 
seu protocolo. 
 
 Artigo 21 - A imposição das sanções previstas na presente resolução não impede a 
propositura de ação judicial com vista à reparação integral do dano causado à Administração. 
 
Artigo 22 – O recurso e o pe dido de reconsideração terão efeito suspensivo, até que 
sobrevenha decisão final por parte da autoridade competente. 
 
Artigo 23 - A intimação dos atos no processo sancionatório será feita mediante expedição d e 
ofício ao(s) responsável(eis) relacionado( s) no Termo de Ciência e de Notificação ou na 
Autorização de Serviços ou de Compras, conforme o caso, por meio do endereço eletrônico n 
eles indicados, o qual deve ser mantido atualizado para os fins a que se destina. 
 
§ 1º - Resultando infrutífera a intimação a que se refere o “caput” deste artigo, será efetuada 
por meio do Diário Oficial do Estado de São Paulo – DOE, por 3 (três) vezes consecutivas. 
 
 § 2º - Nos processos eletrônicos instaurados nesta Administração, as comunicações dos ato s 
oficiais serão realizadas por meio das funcionalidades existentes no Sistema Eletrônico de 
Informações – SEI ou em outro que venha a substituí-lo. 
 
Artigo 24 - Decorridos 30 (trinta) dias da notificação para recolhimento da multa aplicada, não 
ocorrendo a qu itação pelo sancionado, serão adotadas as medidas para o registro do 
devedor no Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais 
(CADIN) e a inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado para cobrança judicial. 
Artigo 25 - A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela 
Administração, e será interrompida ou suspensa nas hipóteses previstas no § 4º do artigo 158 
da LLCA. 
 
Artigo 26 - Os atos previstos como infrações administrativas na LLCA ou em outras leis de li 
citações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesi vos 
na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, n os

[página 36]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos n a 
referida lei, nos termos do art. 159 da LLCA. 
 
 Artigo 27 - A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com 
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos i lícitos previstos na L 
LCA ou para provocar confusão patrimonial, e, neste caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes d 
e administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação d e 
coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, 
o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
 
 Artigo 28 - Independentemente da ins tauração de processo sancionatório, caso constatada 
irregularidade no procedimento licitatório ou na execução contratual, a autoridade 
competente da Unidade/Coordenadoria poderá determinar, quando a medida se revelar de 
interesse público, a suspens ão da execução do contrato, mediante comunicação expressa aos 
responsáveis indicados no Termo de Ciência e de Notificação, desde que avaliados os 
aspectos a que se refere o artigo 147 da LLCA. 
 
 Artigo 29 - Aplica-se na contagem dos prazos previstos nesta resolução o disposto no artigo 
183 da LLCA. 
 
Artigo 30 - Encerrada a instância administrativa, as sanções aplicadas deverão ser 
registradas na Relação de Apenados do TCESP, no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas 
e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), bem como, 
conforme o caso, comunicadas às autoridades competentes para fins de anotações nos demais 
cadastro s de controle, inclusive às entidades profissionais, dentro do prazo legal de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção. 
 
Artigo 31 - É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente: 
 
 I - reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
 
 II - pagamento da multa; 
 
III - transcurso do praz o mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de 
impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de 
declaração de inidoneidade; 
 
 IV - cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
 
 V - análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos 
requisitos definidos neste artigo. 
 
Parágrafo Único - A sanção pela apresentação de declaração ou documentação falsa exigida 
para o certame, por pre star declaração falsa durante a licitação ou execução do contrato, bem 
como pela prática de ato lesivo, nos termos do artigo 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 
2013, exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou 
aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável. 
 
IV. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
 Artigo 32 - A presente resolução deverá integrar, obrigatoriamente, como anexo, os 
instrumentos convocatórios de licitação, os contratos e os instrumentos equivalente s. 
 
Artigo 33 - Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos em 
relação aos certames e contratos regidos pela Lei federal nº 14.133/2021. 
.

[página 37]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
ANEXO IV 
 
MODELO(S) REFERENTE(S) A PLANILHA DE PROPOSTA 
 
ANEXO IV.1 
 
MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA 
 
ITEM QTDE UNID DESCRIÇÃO 
VALOR 
UNITÁRIO 
(R$) 
VALOR 
TOTAL 
(R$) 
01 
 
009 unidades 
CARTUCHO DE TONER COMPATIVEL PARA 
IMPRESSORA; CANON; CODIGO DE REFERENCIA 
8524B003AA, GPR-53; UTILIZADO PARA SERIE IMAGE 
RUNNER C3025I; NA COR PRETO ; FABRICADO COM 
COMPONENTES COMPONENTES 100% NOVOS; COM 
CAPACIDADE PARA IMPRIMIR 36.000 PÁGINAS; 
ATENDENDO NORMA ABNT 19798; COM VALIDADE 
MINIMA,A PARTIR DA DATA DE ENTREGA DE 12 
MESES; COM IDENTIFICACAO DO FORNECEDOR NA 
EMBALAGEM; 
 
 
 
- Validade da proposta: 60 (sessenta) dias. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO V 
 
MODELO(S) DE DECLARAÇÃO(ÕES) 
 
ANEXO V.1 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO 
(em papel timbrado do licitante)

[página 38]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
 
 
 
 
 
Eu, ___________________________________, portador do CPF nº _____________, na 
condição de representante legal de ________________________ (nome empresarial ou 
denominação) , interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° 
___/___, DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante: 
 
 
a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do 
parágrafo único do artigo 117 da Constituição Estadual; e 
 
b) atenderá, na data da co ntratação, ao disposto no artigo 5º -C e se compromete a não 
disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º -D, ambos da Lei 
nº 6.019, de 1974, com redação dada pela Lei nº 13.467, de 2017, quando o caso. 
 
 
(Local e data) 
 
__________________________ 
(nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VI 
 
 
 
DECRETO Nº 62.867, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017 
 
Dispõe sobre a centralização das operações de natureza 
financeira da Administração Direta e Indireta do Estado, 
regulamenta a atividade de agente financeiro do Tesouro

[página 39]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
Estadual e dá providências correlatas GERALDO 
ALCKMIN, GOVERNADOR DO ESTADO DE SÃO PAULO, no 
uso de suas atribuições legais, 
 
Decreta: 
Artigo 1º - Os pagamentos de despesas, obrigações ou responsabilidades de qualquer 
natureza, inclusive os decorrentes de decisões judiciais, de serviços da dív ida pública ou de 
transferências, processados pelos órgãos que integram a Administração Direta do Estado, 
deverão ser executados exclusivamente pelo Banco do Brasil S.A., na forma estabelecida por 
este decreto. 
Parágrafo único - O disposto neste artigo apl ica-se às Autarquias, inclusive às Universidades, 
às Fundações instituídas ou mantidas pelo Poder Público, às Empresas em cujo capital o 
Estado tenha participação majoritária, aos Fundos Especiais de Despesa e aos Fundos 
Especiais de Financiamento e Investimento. 
Artigo 2º - O processamento de todas as movimentações financeiras de pagamentos a 
credores, incluindo fornecedores, no país e no exterior, bem como de quaisquer pagamentos 
ou outras transferências de recursos financeiros feitos pela Administração D ireta e Indireta do 
Estado, incluídas as operações de câmbio e comércio exterior, deverão ser efetuados por meio 
do Banco do Brasil S.A. 
Parágrafo único - Excepcionalmente, para credores e fornecedores eventuais, não 
correntistas, cujo valor das transferên cias referidas neste artigo, não exceda a 100 (cem) 
Unidades Fiscais do Estado de São Paulo - UFESP’s, poderão ser processadas transferências 
com a emissão de cheque nominativo cruzado ou ordem de pagamento. 
Artigo 3º - Os pagamentos de vencimentos, salári os, subsídios, proventos ou pensões aos 
servidores civis e militares, ativos, inativos, pensionistas e beneficiários de pensões especiais 
do Poder Executivo da Administração Direta e Indireta do Estado, serão feitos exclusivamente 
no Banco do Brasil S.A. 
Parágrafo único - O disposto neste artigo não se aplica aos inativos e pensionistas que 
residam no exterior ou em municípios que não possuam agências do Banco do Brasil S.A. 
Artigo 4º - Excetua-se do disposto no presente decreto as devoluções de cauções, fi anças e 
de impostos, taxas e multas, bem como os pagamentos e operações que, por imposição 
legal,judicial, regulamentar ou decorrentes de cláusulas de convênios ou contratos, ou ainda 
por disposição do Acordo Base de Parceria Institucional firmado nos term os do Decreto nº 
60.244, de14 de março de 2014 Legislação do Estado, não possam ser formalizados por 
intermédio do Banco do Brasil S.A. 
Artigo 5º - O Banco do Brasil S.A. deverá dispor de agência centralizadora localizada na 
cidade de São Paulo, destinada ao repasse e transferência do produto da arrecadação de 
tributos e demais receitas do Estado, depositado pelas instituições bancárias.

[página 40]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
§ 1º - O repasse e a transferência a que se refere o “caput” deste artigo serão efetuados 
mediante procedimentos definidos pela Secretaria da Fazenda. 
§ 2º - Os ingressos de demais receitas públicas estaduais, orçamentárias e extra -
orçamentárias,deverão ser processados pelo Banco do Brasil S.A., quando autorizado, e 
depositados nas contas de nominadas de tipo “C” dos respectivos órgãos e entidades de que 
trata o artigo 1º e parágrafo único deste decreto. 
Artigo 6º - O Banco do Brasil S.A., nos casos em que estiver apto a receber, deverá 
processar,mediante autorização dos órgãos e entidades de que trata o artigo 1º e p arágrafo 
único deste decreto, as despesas com FGTS, INSS, PIS/PASEP, COFINS, IRRF, CSLL, assim 
como as operações oficiais de compra e venda de moeda estrangeira, inclusive para fins de 
fechamento de contratos de câmbio nas importações e exportações. 
Artigo 7º - As aplicações financeiras dos órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta 
do Estado deverão ser centralizadas no Banco do Brasil S.A., observado o disposto no Acordo 
Basede Parceria Institucional firmado nos termos do Decreto nº 60.244, de 14 de março de 
2014. 
Artigo 8º - Os órgãos da Administração Pública, Direta e Indireta, aderentes ao Acordo Base 
de Parceria Institucional deverão disponibilizar, ao conglomerado do agente financeiro, sempre 
que solicitado, informações relacionadas aos seg uros contratados, para fins de atualização da 
base dedados. 
Artigo 9º - Os órgãos da Administração Pública, Direta e Indireta, aderentes ao Acordo Base 
de Parceria Institucional, ao realizarem pesquisa de preços para subsidiar procedimento 
licitatório tendente à contratação de seguros, deverão, sempre que possível, solicitar cotação 
ao conglomerado do agente financeiro do Estado. 
Artigo 10 - A partir da vigência deste decreto e durante o prazo de vigência do Acordo Base de 
Parceria Institucional firmado em 29 de setembro de 2017 nos termos do Decreto nº 60.244, de 
14de março de 2014 Legislação do Estado, fica suspensa a cobrança ao Banco do Brasil S.A. 
do percentual previsto no artigo 22 do Decreto nº 60.435, de 13 de maio de 2014 Legislação do 
Estado. 
Artigo 11 - Ficam mantidos os procedimentos atuais para as aplicações financeiras, por meio 
da Conta Única do Tesouro, no Sistema Integrado de Administração Financeira para Estados e 
Municípios - SIAFEM/SP. 
Artigo 12 - O Banco do Brasil S.A. deverá manter o s sistemas operacionais e de informática 
capazes de bem operacionalizar os serviços contratados e fornecer ao Estado, prontamente, 
as informações necessárias ao acompanhamento das movimentações financeiras do Estado e 
outras que forem requeridas, desde que previamente acordadas, de modo que os serviços 
sejam prestados dentro do melhor padrão de qualidade. 
Artigo 13 - Fica a Secretaria da Fazenda autorizada a providenciar o cadastramento de 
funcionários do Banco do Brasil S.A. no SIAFEM/SP, mediante solicita ção formal das áreas

[página 41]
Instituto de Infectologia “Emílio Ribas” 
Av. Dr. Arnaldo, 165 | CEP 01246-900 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3896-1200 | 
expedientetecnica@emilioribas.sp.gov.br. 
 
competentes do Agente Financeiro do Tesouro, para consulta às operações pertinentes a este 
decreto, observadas as regras de segurança de acesso. 
Artigo 14 - Ao Departamento de Controle e Avaliação da Secretaria da Fazenda, sem prejuízo 
da atuação dos demais órgãos de controle, caberá fiscalizar o cumprimento das disposições 
deste decreto. 
Artigo 15 - A Secretaria da Fazenda e suas Coordenadorias, no âmbito de suas respectivas 
atribuições, poderão expedir normas complementares para aplic ação integral das disposições 
deste decreto, decidir casos omissos e adotar as providências necessárias para preservação 
dos procedimentos ora estabelecidos. 
Artigo 16 - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos, em 
relação ao Banco do Brasil S.A., até 28 de setembro de 2022. 
Parágrafo único - Ficam revogadas as disposições em contrário, em especial o Decreto 
nº62.297, de 6 de dezembro de 2016 Legislação do Estado. 
Palácio dos Bandeirantes, 3 de outubro de 2017 
GERALDO ALCKMIN 
Arnaldo Calil Pereira Jardim Secretário de Agricultura e Abastecimento Márcio Luiz França 
Gomes Secretário de Desenvolvimento Econômico, Ciência, Tecnologia e Inovação Jose Luiz 
de França Penna Secretário da Cultura José Renato Nalini Secretário da Educação Benedito 
Braga Secretário de Saneamento e Recursos Hídricos Helcio Tokeshi Secretário da Fazenda 
Rodrigo Garcia Secretário da Habitação Laurence Casagrande Lourenço Diretor Presidente da 
Dersa, Respondendo pelo Expediente da Secretaria de Logísti ca e Transportes Márcio 
Fernando Elias Rosa Secretário da Justiça e da Defesa da Cidadania Maurício Benedini 
Brusadin Secretário do Meio Ambiente Antonio Floriano Pereira Pesaro 
Secretário de Desenvolvimento Social Marcos Antonio Monteiro Secretário de Pla nejamento e 
Gestão David Everson Uip Secretário da Saúde Mágino Alves Barbosa Filho Secretário da 
Segurança Pública Lourival Gomes Secretário da Administração Penitenciária Clodoaldo 
Pelissioni Secretário dos Transportes Metropolitanos José Luiz Ribeiro Secretário do Emprego 
e Relações do Trabalho Paulo Gustavo Maiurino Secretário de Esporte, Lazer e JuventudeJoão 
Carlos de Souza Meirelles Secretário de Energia e Mineração Fabrício Cobra Arbex Secretário-
Adjunto, da Casa Civil, Respondendo pelo Expediente da Secretaria de Turismo Linamara 
Rizzo Battistella Secretária dos Direitos da Pessoa com Deficiência Samuel Moreira da Silva 
Junior Secretário-Chefe da Casa Civil Saulo de Castro Abreu Filho Secretário de Governo 
Publicado na Secretaria de Governo, aos 3 de outubro de 2017.